주변에 결혼하지 않은 30대 중반 40대 초반의 이들의 이야기 그리고 결혼해서 행복하지 않은 이들의 이야기를 들으며 아마도 대한민국의 수많은 이들이 비슷한 고민을 하고 있으리라. 결혼적령기 라는 사회에서 정해놓은 나이를 이미 지나버린 이들이 하는 결혼 에 대한 고민들, 결혼이라는 큰 결정을 하고 행복하지 않은 이들. 그들이 하고 있는 결혼에 대한 고민을 덜어주고 행복하게 살 수 있는 방법을 알려주고 싶다. 나 또한 이혼한 부모님 밑에 자라며, 가장 가까운 지인의 이혼을 보며 절대 이혼은 없으리라 생각하며 살았고 그렇지 않기 위해 끝없이 노력하고 있다. 어떻게 하면 행복한 결혼생활을 할 수 있을지에 대한 해답을 조금이나마 찾을 수 있도록 이 글에 녹였다. 결혼, 그냥 하지 마세요 는 결혼을 하지 말라는 뜻이 아니라, 결혼을 아무렇게나, 아무나 와하지 말라 라는 뜻이다. 결혼은 한 사람이 인생에서 할 수 있는 가장 큰 결정이라고 생각한다. 한 사람의 인생에 대학교를 선택하는 것과 직업을 선택하는 것보다 훨씬 큰 영향을 끼친다. 부모도, 자식도, 형제도 내가 선택할 수 없지만 배우자는 내가 유일하게 선택 할 수 있는 가족이다. 그러므로 그 무엇보다 결혼은 중요하다. 대한민국의 이혼율이 높고 출산율이 낮은 지금, 결혼 장려자로써 많은 이들이에게 현실적인 조언과 행복할 방법을 알리고 싶다. 아직 결혼하지 못 한 이들에게 40대가 되었다. 다행히 마흔이 되기 전에 아내를 만나 결혼했고 아이도 둘이 생겼다. 아직 결혼 못 한 40대 친구들이 30 나 있다. 30대 지인인 동생들을 보면 남녀를 불문하고 결혼하지 못한 이들은 . . 415대한민국에서 결혼은 점점 30대의 일이 되고 있다. 20대에 결혼한 경우를 제외하면, 상당수가 30대에 결혼을 선택한다. 그런데 묘하게도 30대 초반을 지나면 중반은 건너뛴 채 후반으로 훌쩍 넘어가는 느낌을 받는다. 중반에 결혼하는 사람도 물론 있지만, 체감상 많지는 않다. 시간은 연속적으로 흐르는데, 결혼이라는 선택 앞에서는 특정 구간이 유독 비어 보인다. 그 공백의 한가운데에는 독립 이라는 문제가 놓여 있다. 나이가 들어도 부모와 함께 사는 사람들이 있다. 결혼하지 않았고, 직장이 없을 수도 있고, 직장은 다니지만 부모와 사는 생활에 익숙해진 경우도 있다. 부모와 사는 것과 혼자 사는 것은 생각보다 큰 차이를 만든다. 경제적 독립뿐 아니라, 정신적 독립의 문제이기도 하다. 온전히 혼자가 되어본 사람은 연애 역시 상대에게 과도하게 기대지 않으려는 경향이 있다. 독립에는 두 가지 형태가 있다. 명절이나 생일 같은 특별한 날에만 부모를 찾는 완전한 독립이 있고, 가까운 거리에 살며 여전히 청소와 식사, 생활 전반을 부모에게 의지하는 준독립이 있다. 겉으로는 독립처럼 보이지만, 삶의 기본 구조는 여전히 부모를 중심으로 돌아가는 상태다. 이런 상태에서 결혼은 종종 막힌다. 특히 부모와 함께 사는 남성의 경우, 집안일을 누군가 대신해 주는 환경에 익숙해진다. 그 역할을 해온 사람은 대개 어머니이고, 어머니는 대가를 요구하지 않는다. 그러다 보니 연애 대상에게도 무의식적으로 비슷한 포용을 기대하게 된다. 하지만 결혼할 상대는 어머니가 아니다. 본인은 그런 기대를 하지 않는다고 말하지만, 마음 깊은 곳에는 우리 엄마는 안 저러는데 라는 비교가 남아 있다. 여성 역시 다르지 않다. 집안일을 즐기기 때문에 하는 사람은 많지 않다. 부모와 함께 살며 생활의 대부분을 해결할 수 있는 환경에서는, 굳이 고생을 감수하며 결혼할 이유가 줄어든다. 그 고생을 감내할 만큼의 가치가 있는 상대가 아니라면, 선택하지 않는 것이 더 합리적이 된다. 그래서 조건은 점점 구체화되고, 기준은 높아진다. 연애 시장에도 수요와 공급이 존재한다. 사람의 가치 가 높아질수록 선택지는 줄어들고, 반대로 수요는 늘어난다. 문제는 이 시장에 경제학 교과서에는 없는 변수가 개입된다는 점이다. 감정이다. 감정은 계산을 흐리고, 판단을 늦춘다. 이른바 골드미스라 불리는 사람들은 대부분 그 위치에 오를 수밖에 없는 성향을 지니고 있다. 20대에는 커리어에 집중하고, 30대 초반에는 경력 단절을 원치 않아 결혼을 미루다 보니 경제적 여유는 생겼다. 그러나 시간이 흐르며 선택지는 급격히 줄어든다. 눈을 낮추기에는 이미 너무 많은 것을 이뤄왔고, 그 노력의 본전 이 마음에 걸린다. 외모는 예선이라는 말도 있다. 30대 초반까지는 외모가 첫 관문이 되는 경우가 많다. 문제는 예선만 치르고 본선을 거치지 않은 채 결혼에 이르는 경우다. 특히 이른 나이에 결혼한 커플에게서 자주 나타난다. 현실이라는 본선을 겪지 않은 상태에서의 결혼은, 이후 감당해야 할 비용이 크다. 높은 이혼율은 그 사실을 간접적으로 보여준다. 결혼 자체는 어렵지 않다. 오히려 이혼이 훨씬 어렵다. 그래서 결혼 전에 필요한 것은 로맨스가 아니라 검증일지도 모른다. 함께 살아보지 않고도 상대의 내면을 충분히 알 수 있다면 다행이지만, 그렇지 않다면 함께 사는 시간은 중요한 기준이 된다. 동거를 권장하는 것이 아니라, 같이 산다는 것 이 연애와 전혀 다른 차원의 문제라는 점을 말하고 싶다. 사회는 결혼을 못 하는 이유를 경제 문제로 단순화한다. 물론 중요하다. 하지만 전부는 아니다. 경제가 결정적이라면, 더 가난했던 부모 세대가 결혼과 출산을 해낸 설명이 되지 않는다. 더 큰 문제는 타인의 시선이다. 나의 선택보다 남들의 기준이 앞선다. 친구의 결혼 조건과 나를 비교하고, 사회가 정한 평균에 자신을 끼워 맞추려 한다. 드라마는 현실이 아니다. 능력 있고, 다정하고, 요리 잘하고, 감정 표현까지 완벽한 사람은 거의 없다. 남성과 여성 모두 이상과 현실 사이에서 선택해야 하는 순간이 온다. 성숙한 결혼은 결국 독립에서 시작된다. 경제적으로, 심리적으로, 생활 전반에서 스스로 설 수 있을 때 비로소 상대를 조건이 아니라 사람 으로 볼 수 있다. 결혼은 상대를 바꾸는 일이 아니다. 서로가 독립된 상태에서, 바꿀 수 없는 부분을 인정하는 일이다.주변에 미혼인 남녀 지인들이 여전히 많다. 동갑인 친구를 포함하여 나보다 나이가 어린 지인들까지 포함하면 40 50 정도가 아직 결혼을 하지 않았다. 결혼하지 않은 이들 중 80 는 결혼을 하고 싶어 하고 20 는 결혼에 대해 회의적이다. 결혼을 하고 싶어 하는 이들이 결혼을 하지 않고 있는 이유는 아직 짝을 만나지 못해서 라고 많이들 이야기하고, 결혼에 회의적인 이들은 대부분이 결혼해서 행복하다는 사람이 없어요. 차라리 혼자 사는 게 나을 것 같아요. 어찌 보면 틀린 말은 아니다. 나 또한 결혼하기 전에 주변 기혼자들이 결혼하지 말라고 여럿 이야기 했었다. 결혼하고 싶어 미쳐 있는 내가 귀담아 들었을 리는 없지만, 결혼해서 살아보니 그들의 말도 일리는 있다 싶었다. 결혼하면 혼자 살 때 보다 불편한 건 분명히 있다. 일단 자유가 없다. 나의 경우, 친구 만나는 건 물론이고 휴일에 낮잠 자는 것도 아내 허락을 받는다. 육아하는데 나 혼자 자기가 좀 미안해서 아내의 눈치를 살피며 허락을 받는다. 평일에 일하느라 너무 피곤한데 주말에 육아하느라 더 힘들다. 그런데 아내는 그 힘든 육아를 24시간, 365일 하고 있으니 그 부분을 이해해 주고 인정해줘야 한다. 그래서 나는 절대 내가 하고 싶은 대로 마음대로 하지 않는다. 늘 물어보고 양해를 구한다. 결혼은 서로 다른 환경에서 살아온 두 사람이 하나의 가정을 꾸리고 살아가야 한다. 성격, 생활방식, 대화 방법, 식습관, 가정 경제 등 많은 걸 맞춰가야 한다. 연애 때 보다 피곤함이 1,000배는 되는 것 같다. 주변에 이혼한 이들도 꽤 있다. 성격이 안 맞아서, 배우자가 외도를 해서 등 이유도 다양하다. 대학을 졸업하고 자신이 번 돈으로 신나게 여행 다니고 친구들 만나 즐거운 시간 보내다가 결혼하고 배우자에 묶여, 애들한테 묶여 자신의 생활을 즐기지 못하니 얼마나 답답할까. 그러나 결혼을 하지 않더라도 평생 편하게 사는 건 아닐 거다. 사람은 평생 젊지 않다. 늙어간다. 지금이야 아직 30대, 40대 초반이라 결혼하지 않은 지인도 많겠지만, 그들 또한 언젠가는 결혼을 해서 가정을 꾸리고 아이가 생기고 자신의 가정에 집중하는 날이 온다. 40대 중반 이후로는 결국 혼자 남는 시간이 온다. 나이가 들면 새로운 사람을 만나는 것이 쉽지 않다. 각박한 세상에 나에게 호의적으로 다가오는 사람조차 왜 나한테 호의적이지? 라며 의심하는 세상이다. 지인과 만나고 싶을 때 만날 수 있는 날이 얼마 남지 않았다. 같이 즐거움을 공유할 지인이 있다고, 언제든지 여행 갈 수 있고, 함께 술 마셔줄 지인이 있다고 해서 나 홀로 인생 즐기면서 살면 되지 라는 마인드는 30,40대라서 가능한 생각 일 뿐, 그 이후의 삶을 조금만 깊게 생각해 본다면 절대 지금처럼 살 수는 없다. 결국 가족밖에 없다. 가족 중에서도 배우자 밖에 없다. 내가 평생을 함께 할 사람, 검은 머리가 파뿌리가 될 때까지 함께 할 사람은 배우자뿐이다. 자식조차 자신의 인생을 살기 위해 부모 곁을 떠나는데 지인들은 어떻겠는가. 결혼을 억지로 할 필요는 없다. 그러나 지금이 즐겁다고, 혼자가 살기 편해서 결혼할 필요가 없다고 생각한다면 훗날 후회하게 되는 날이 올지도 모른다. 얻는 게 있으면 잃는 것도 있다. 인생은 매 순간이 선택이다. 그 한순간의 선택이 자신의 미래고 그 미래는 곧 다가올 현재다. 결혼하는 순간, 내 인생은 끝났다 결혼은 두 사람이 하는 것이다. 나 혼자는 절대로 할 수 없는 게 결혼이다. 그러나 많은 사람들이 결혼 후 여전히 본인만 생각하는 경우가 많다. 이런 것들이 이혼으로 이어지는 경우 또한 많다. . . 424 행복한 가정의 세 가지 특징 부모님이 이혼하시면서 내 인생에 절대 이혼은 없다고 생각하고 살아왔다. 그렇게 할 수 있으리라 생각했지만, 30대 초반에 가장 가까운 지인이 결혼한 지 1년도 되지 않아 이혼하는 걸 보며 큰 . . 426결혼하면 매일 행복하겠지? 많은 예비부부가 이렇게 생각합니다. 에 올라오는 다정한 부부 사진, 드라마 속 로맨틱한 장면들을 보며 결혼 생활을 꿈꿉니다. 하지만 결혼한 지 1년도 안 돼서 이럴 줄 몰랐다 라며 후회하는 사람들도 적지 않습니다. 결혼 상담소를 찾는 부부들의 공통된 고민은 생각했던 결혼과 너무 다르다 입니다. 우아하게 물 위를 미끄러지는 백조처럼 보이지만, 수면 아래에서는 발버둥 치며 필사적으로 움직이는 게 진짜 결혼 생활입니다. 왜 많은 사람들이 결혼 후 예상치 못한 현실 앞에서 당황하게 될까요? 준비 없이 뛰어든 결혼의 대가 아래는 가상의 이야기입니다. 씨는 3년 연애 끝에 결혼했습니다. 연애할 때는 주말마다 만나 데이트하고 즐거운 시간만 보냈습니다. 결혼 준비도 웨딩홀, 신혼집 구하기 같은 실제적인 일에만 집중했습니다. 결혼 후 첫 달부터 문제가 터졌습니다. 남편은 퇴근하면 소파에 누워 스마트폰만 봤고, 아내는 집안일을 혼자 도맡았습니다. 주말 계획을 세우려 해도 의견이 맞지 않았습니다. 남편은 집에서 쉬고 싶어 했고, 아내는 밖에 나가고 싶어 했습니다. 연애할 때는 이런 사람이 아니었는데 라고 씨는 말했습니다. 하지만 사실 남편은 변하지 않았습니다. 단지 주말 데이트 몇 시간으로는 상대방의 진짜 모습을 알 수 없었을 뿐입니다. 왜 준비 없는 결혼은 위험한가? 실제 결혼 생활이 기대와 다른 이유는 명확합니다. 첫째, 연애와 결혼은 완전히 다른 영역입니다. 연애 때는 언제든 헤어질 수 있기 때문에 최대한 서로 좋은 모습만 보여주려 합니다. 결혼은 헤어지기 힘들고, 연애 때보다 더 편한 관계가 되기 때문에 민낯을 드러내는 게 일상입니다. 주말 저녁 근사한 레스토랑에서 두 시간 동안 함께 시간을 보내는 것과 365일 함께 사는 삶은 차원이 다릅니다. 둘째, 두 사람의 차이를 제대로 파악하지 못해서입니다. 성장 배경, 가치관, 생활 습관, 금전 관념, 의사소통 방식 등 모든 면에서 다른 두 사람이 만납니다. 이런 차이를 미리 확인하고 조율하지 않으면 갈등이 폭발합니다. 셋째, 결혼 생활에 대한 구체적인 대화가 부족해서입니다. 집안일 분담, 재정 관리, 자녀 계획, 명절 문제, 취미 생활 등 실제로 부딪히게 될 문제들을 사전에 논의하지 않습니다. 논의해도 실제 상황이 닥치면 대처하거나 조율하기 버겁습니다. 하물며 미리 상의하지 않은 상태에서라면 대처 불가능한 게 당연합니다.초등학교 시절, 어른들은 주야장천 장래희망을 물어댔다. 그때마다 나는 현모양처 라는 제 딴에는 제법 고급스러운 어휘로 장래 희망 칸을 채워 넣었다. 현모양처를 한자로 쓸 수는 없었지만, 그게 호빵도 잘 만들고, 내 피아노도 척척 사주는 멋진 엄마가 되는 걸 의미하는 줄 알았기 때문이다. 그리고 그런 현모양처인 우리 엄마를 동네 사람들도 좋아했다. 어쩐지 그런 근사한 엄마가 장래 희망이라는 게 자랑스러웠다. 앞집도 옆집도 다 결혼해서 아이도 기본 둘씩은 낳던 시골 동네였다. 할아버지가 낳은 자식은 아빠가 되었고, 그 아빠의 분신인 나도 언젠가는 누군가의 엄마가 되는 게 그 세상 순리인 줄 알았다. 나도 언젠가는 우리 아빠처럼 잘생긴 사람을 만나 자연스럽게 남들 다 인정하는 현모양처가 되는 줄 알았다. 이젠 아빠가 세상에 없지만, 하늘나라에 계신 아빠가 그런 남자를 보내줄 거라 믿었다. 어려도 너무 어렸다. 30대 초반이 되자 곁에 두던 친구들이 하나둘 결혼하기 시작했다. 그중에서도 가장 친했던 동기의 결혼 발표가 결혼에 대한 조바심에 마중물을 부었다. 민정아, 나 내년 2월에 결혼하기로 했어. 겨우 몇 달 안 남았는데, 갑자기 미혼 친구에서 유부녀 친구가 된다고? 약지에 번쩍이는 커플링은 또 언제 생긴 거지? 이제는 엄마를 떠나 다른 집에서 살게 됐다고? 머릿속에 질문이 폭포수처럼 쏟아졌다. 하지만 태연하게 고개를 끄덕였다. 마치 내 언젠가 이럴 줄 알았다는 듯이. 좋겠다. 정말 축하해. 잠시 놀라고 마음껏 축하해주고 나자, 내 현실이 보였다. 이제 막 취업 한 동갑내기 남자 친구, 작년에 오빠가 결혼하는 바람에 나와 단둘이 남게 된 엄마, 그리고 아무것도 준비된 것 같지 않은 나. 언젠가 할 결혼이, 가장 친한 친구의 현실로 다가오자 나도 바삐 해야 할 숙제처럼 느껴졌다. 숙제 마감이 곧 내일인 것처럼 발을 동동거렸다. 이제 퇴근하고 친구와 같이 옷 가게 가는 일은 줄어들 거고, 주말에 도시락을 싸서 서해 작은 섬으로 놀러 가는 일은 사라지겠지. 그날 나는 새벽이 되도록 잠을 이루지 못했다. 부케를 꼭 내게 주고 싶다는 친구의 결연한 표정이 자꾸만 떠올랐고, 부케를 받으면 곧 결혼이란 걸 해야 할 것 같은 아무도 주지 않은 압박감에 짓눌렸기 때문이다. 다행인지 불행인지 남자 친구는 꽤 시의적절하게 결혼 준비를 시작했다. 내 주변 상황을 읽은 그의 기민한 눈치 덕분일까, 그는 남들 다 간다는 결혼 박람회부터 알아봤다. 박람회에 들어서자, 모든 사람이 나를 신부님 이라고 불렀다. 신부라는 생전 처음 듣는 달콤한 단어에 홀려 스드메를 계약하고 당장 웨딩 투어에 나섰다. 그렇게 나는 얼떨결에 결혼했다. 친구의 결혼이 부러웠지만, 내가 실행하기엔 아직 엄두가 나지 않은 상태였다. 대단한 계획과 결의도 없이 어쩌다 남들 다 하는 결혼을 서른에 했다. 마치 마침내 결혼할 시기가 도래해 온 우주가 날 결혼식장으로 떠민 것처럼 자연스러운 모양새로 식장에 들어섰다. 남들 다 입는다는 새하얀 드레스를 입고, 남들 다 간다는 신혼여행에 다녀왔으며, 남들 다 한다는 허접한 집들이도 몇 번 대접했다. 그렇게 어쩌다 새댁이 되었다. 엄마의 그늘 아래에서 꽤 시원하고 안전하게 살던 나는 이제 태양의 직사광선을 직격탄으로 받는 날들이 생겼다. 계란프라이를 센 불에 하면 기름이 온 사방으로 튄다는 사실을, 세탁기의 먼지 거름망 청소를 제때 하지 않으면 옷에 먼지가 덕지덕지 붙어 나온다는 사실을 아무도 알려주지 않았다. 하루는 세탁기에 빨래가 쌓여 세제를 넣다 말고 그 자리에 주저앉아 울음을 터뜨렸다. 이거 매일 엄마가 해주던 건데, 엄마는 이 많은 집안일을 식당 일하고 와서 새벽까지 다 했던 거야? 이여사 진짜 철인이었네, 철인. 보고 싶고 미안하고, 또 고마웠던 거 같다. 결혼하면 철이 좀 들여나 싶었는데, 세탁기 앞에서 나는 아주 조금 어른이 되었다. 기안84는 태어난 김에 사는 남자라 불린다. 나는 결혼한 김에 살림하는 여자처럼 살고 있다. 결혼이란 걸 했으니 응당 아침밥을 하고 꼭 밥은 아니지만 , 동거인이 생겼으니 당연히 때때로 청소도 한다. 이런, 아이까지 둘이나 생겼으니 안 보던 육아나 교육 관련 책을 보기 시작했다. 결혼식장을 나와 180도 바뀐 삶에 15년째 적응 중이다. 아직도 가격이 적당하며, 세탁이 잘 되고, 향기가 좋은 세탁세제를 찾고 있다. 아직도 거실 아무 데나 두어도 되며, 자주 들여다보지 않아도 결코 죽는 법이 없는 불사조 같은 식물을 찾아 헤맨다. 결혼이란 걸 했으니까. 집이란 게 생겼으니까 그렇게 안 하던 짓들을 자꾸 하고 있다. 요새는 사람들이 결혼을 잘 안 한다고 한다. 결혼하지 않으니, 출산율이 적어져 머지않은 미래에는 대한민국이 없어질 수도 있다는 끔찍한 이야기마저 들린다. 결혼 비용이 충분히 마련되지 않아, 완벽한 짝꿍이 나타나지 않아, 집값이 터무니없이 비싸져서가 이유가 되려나. 내 주변에도 화려한 싱글 라이프를 즐기는 친구들이 몇 있다. 그들에게 결혼을 쉽게 권하기도, 그렇다고 결사 반대하기도 어려운 입장이다. 유경험자조차 현재 근근이 결혼이란 걸 겪고 있고, 결코 녹록지 않은 날들을 지나고 있기 때문이다. 저녁 밥을 해야 할 시간이다.한국의 결혼시장은 이제 어떤 방향으로 나아가고 있을까. 저출산으로 시작된 과거의 여파가 2020년대에 현실로 나타나기 시작하고 있다. 이미 1980년대 초반부터 2명대 출산은 깨지기 시작했으니 결혼 적령기라고 말하는 연령대는 확실하게 인구가 줄어들고 있다. 코로나19 이후에 2020년대 초반에 결혼시장이 과대하게 고비용이 초래된 것은 결혼적정 인구가 이전부터 줄어들면서 결혼식장이 사라져 가고 있었는데 그 줄어든 결혼수요에 대한 특수를 본 것이 2020년, 2021년, 2022년이었다. 그리고 결혼시장의 거품은 확 꺼지기 시작했다. 결혼식장이 돈을 버는 방식은 공간을 임대하는 데 있었던 것이 아니었다. 그 큰 규모의 결혼식장을 만드는 데에는 바로 하객들이 내는 식대 혹은 결혼을 하려는 부부가 내는 최소하객수에 대한 식대였다. 물가가 올라가고 인건비가 올라가면서 이제 결혼식장에서 식사를 하는 것이 매우 불편해지고 있다. 굳이 서울등의 고급호텔등이 아니더라도 한 끼에 7 8만 원이 일반적이다. 친한 사람이 아니라면 10만 원이라는 경조사비는 매우 부담스러운 시대다. 지금 결혼하는 세대들의 부모들도 형제가 많지가 않다. 게다가 1명이 기본인 가정에서 많은 사람들이 다니는 직장에 다니지 않는 이상 하객이 보장되지 않는다. 이미 젊은 세대들이 미래를 대비하면서 소득을 저금할 수 있을 정도의 좋은 직장은 점점 줄어들고 있다. 현재와 미래의 결혼시장은 결국 구조적 붕괴를 할 수밖에 없는 상황이다. 하객기반도 없고 부모 세대의 인맥도 얇으며 비용 대비 심리적 부담이 급증하고 있다. 강남 등 비싼 결혼비용을 감당할 수 있는 일부세대를 제외하고 대부분의 사람들이 이용하는 결혼식장은 결국 붕괴될 수밖에 없다. 결혼식장의 붕괴는 스튜디오, 드레스, 메이크업분야뿐만이 아니라 화훼시장에도 큰 영향을 줄 수밖에 없다. 거품이 가득 낀 수천만 원의 결혼비용을 단 하루 만에 소비하고 남겨진 불확실한 미래를 감당하고 싶은 어리석은 젊은 세대들은 많지 않다. 요즘 다녀보면 일부 사람들만 제외하고 돌잔치를 친구들을 잔뜩 불러서 하는 경우를 별로 보지 못했다. 이제 결혼식도 스몰웨딩과 가족과 식사 없는 예식 등이 위주가 될 것이다. 하객을 동원해서 자신의 결혼식의 비용을 분산하는 기존의 결혼방식은 사라질 수밖에 없다. 당신의 결혼은 당신이 책임지고 나의 결혼은 내가 책임지겠다는 분위기를 확산이 될 것이다. 결혼이란 이제 기본값이 아니라 특정 조건을 만족하는 일부 사람만이 하는 선택옵션이 될 것이다. 결혼의 실질적 이점은 과연 무엇일까. 결국 한국의 결혼시장은 축소되는 것이 아니라 재정의되고 있다고 보는 편이 더 정확하다. 결혼을 하지 않아서 문제가 되는 것이 아니라, 결혼을 전제로 만들어진 시장과 제도가 더 이상 현실과 맞지 않게 된 것이다. 하객을 전제로 한 식대 구조, 최소 인원 보장, 부모 세대 인맥에 기대던 관행은 이미 유지될 수 없는 모델이 되어버렸다. 결혼을 하지 않는 사람들이 늘어나는 이유는 가치관의 변화라기보다, 이 구조 안으로 들어갈 합리적인 이유가 사라지고 있기 때문이다. 지금 모든 사람들은 과거와 현재의 충돌 속에서 어떤 방식이 좋을까를 고민하고 있다. 이미 60대, 70대는 자신의 생각 속에 갇혀 살고 있다. 어차피 필연적으로 결혼하는 인구가 줄어든 상태에서 고비용을 요구하는 결혼비즈니스는 이제 사라졌다고 보는 것이 맞을 듯하다. 결혼이라는 제도의 장점은 과연 무엇인지 근본적인 질문을 던질 때가 되었다..외출하고 집에 들어오면 아무도 없는 집에 대고 안녕, 나 왔어! 라고 괜히 말해보곤 한다. 혼자 산 지 5개월 차, 내 삶은 나 혼자 산다 인데, 우리 결혼했어요 가 되는 날이 올까 생각해 본다. 외톨이야 외톨이야 다리디리다라뚜 나는 대인 민감성이 높아서 사람을 대할 때 신경을 많이 쓴다. 보통 강강약약인 사람은 의롭다했고, 강약약강엔 비굴하다했는데, 나는 강약약약인 최약체 개복치였다. 이 개복치 유리멘털은 다년간의 사회생활로 사람에게 시달리면서 바사삭 갈려 곱디고운 가루로 흩어졌다. 사람에 대한 실망의 작용으로, 인간관계의 씨를 말려버리는 극단적인 반작용이 일어났으니, 학교 다닐 때 맨날 틀렸던 작용 반작용의 원리가 이렇게 맞아 들어갔다. 재활용도 어려운 미움을 내다 버릴 곳을 찾지 못해서 의식 속에 묻어뒀다. 그런데 잊을만하면, 관 뚜껑을 박차고 일어나는 귀신처럼 튀어나와 내 머릿속을 쏘다녔다. 기억도 안 나는 젖 먹던 힘까지 짜내 괜찮은척할수록 사회성은 0에 수렴하며, 스펙터클한 지옥보다는 더럽게 따분한 천국을 원하게 됐다. 누구와 함께 있는 게 외로움 해소를 뜻하지 않았다. 군중 속의 고독은 아이러니 그 자체였지만, 혼자라서 고독한 건 너무 당연했기에 자연히 받아들였다. 나를 지키려는 정당방위였고, 작용 반작용의 결과라는 점에선 과학이기도 했다. 괜찮으시면 결혼 어떠세요? 박살 난 인류애와 사람에 대한 믿음을 조각모음 하는 게 쉽지 않았다. 타인에게 기대가 없으니 남에게 기댈 줄을 몰랐다. 이 마음은 결혼관에까지 영향을 끼쳤다. 한 사람을 믿고 평생을 약속하는 게, 지구 반대편에 사는 다른 민족의 성역 같았다. 결혼은 호불호가 분명한 이민지였다. 현재 국적인 솔로가 나쁘지 않은데, 굳이 위험부담을 등에 이고 이민을 가야 하나 싶었다. 결혼을 열망하지도 포기하지도 않아서 언제나 빈칸이었다. 퇴사를 고민할 때마다 결혼해서 관두란 소리를 자주 들었다. 취집이란 말이 유행하던 시기였다. 취집도 능력이란 말엔 동의했지만, 내 능력 밖이었다. 나는 내 능력을 자신을 책임지는 일에 쓰고 싶었다. 도망친 곳이 낙원일 리도, 왕자님이 있을 리도 없었다. 우회로라며 회피하듯 도착한 결혼은 자충수일 확률이 높았다. 막다른 선택은 최악 아니면 차악일 테니까. 아이의 탄생에 대해 결혼과 아이는 세트처럼 함께 한다. 부모 자격시험이 있어야 한다고 주장하는 입장에서 나의 자격을 셀프로 테스트하는데 매번 낙제다. 후대 생산을 목숨처럼 여겼던 과거에도 무자식이 상팔자라고 했다. 여기서 상팔자를 맡고 있는 나는 시험에서 탈락한 게 후련하기도 하다. 많이 먹고 손이 많이 가는 내가 나도 감당이 안 되는 데, 나 같은 사람이 또 있다면? 오 갓, 이놈의 세상이 어찌 되려고 그런 일이 생긴단 말인가. 노노, 안돼 안돼. 탄생엔 당사자의 의사가 반영되지 못한다. 태어나기 전에 아이에게 물어볼 수 있다면 좋으련만. 세상은 학교에서 배운 대로 권선징악도 아니고 정의가 항상 승리하지도 않아. 즐비한 악과 뒤엉킨 이해관계 속에서 네가 아무리 잘해도 넌 상처를 입고 실망도 할 거야. 너처럼 귀한 존재가 이 험한 세상에 와도 되겠느냐고. 난 벌써 그런 네가 아픈데, 넌 정말 괜찮겠느냐고. 네가 원하는 건 뭐든 다 해주고 싶지만, 그럴 수 없는 나의 무능과 거기서 오는 아픔을 감당해야 할 나는 또 과연 괜찮겠느냐고. 너와 내게 재차 확인하고 싶다. 생각만 해도 소중한 존재를 지키기 위해, 소중한 존재를 만드는 걸 생각만으로 끝낼만큼 나는 신중한 겁쟁이다. 지켜야 할 게 많을수록 불안했다. 조금 더 용감해진다면 내게도 다른 세상으로의 이민이라는 현실이 찾아올까. 찾아와도 좋고, 아니어도 괜찮다. 어떤 선택이든 분명 그럴만한 이유가 있었을 테니. 결혼과 아이에 대한 주제가 조금 민감할 수도 있어서 쓰는 내내 고심하게 되더라고요...! 혹시 불편한 내용이 있더라도 차은우 님 얼굴 보시면서 고정하시고 재밌게 봐주셨으면 합니다오늘 글은 좀 깁니다. 글을 나눌까 생각도 했지만, 글이 좀 길더라도 한 글에서 연결하여 설명하는 것이 낫다는 판단을 내리게 되었습니다. 이 글은 관계를 재단하고 판단하는 데 있지 않습니다. 사랑하고 애정한다면, 자신을 위해서 상대 배우자 예정자 를 위해서, 그리고 두 사람을 모두를 위해서 어떻게 할 것인가? 의 관점으로 봐주시기를 바랍니다. 금 사랑과 연애의 한가운데에 있는 분들, 결혼을 고민하고 준비 중이신 분들, 그리고 행복과 동시에 크고 작은 고난의 연속인 결혼 생활 속에서 고군분투 중이신 모든 구독자님들께 작은 길잡이가 될 수 있기를 바랍니다. 1. 사랑과 연애는 필수, 결혼은 선택 당신은 사랑하고 연애하고 싶습니까? 이 질문에 대한 당신의 대답은 무엇입니까? 사람이 사람을 사랑하고 애정하는 것은 본능입니다. 전문가 입장에서 말씀드리자면, 사랑과 연애 과정에서 경험할 수 있는 다양한 즐거움은 마음껏 향유하는 것을 권합니다. 만약 당신은 사랑하고 연애하고 싶습니까? 라는 질문에 대해 !!!!! 라고 대답한다면, 그것은 본 글과는 다른 차원의 문제이며 다른 차원의 해결 접근이 필요합니다! 그런데 당신은 결혼하고 싶습니까? 라고 질문을 한다면 누구라도 쉽게 대답하기 어렵고 생각이 복잡해질 것입니다. 왜냐하면 결혼은 경제적인 문제나 가족 간 이슈들이 얽혀 있는 현실적 이슈이기 때문입니다. 또한 심리적 측면에서는 의존과 독립, 일반적 수준의 대인관계 이상의 깊은 수준의 애착이나 대상관계 등이 관련되어 있는 훨씬 더 복잡한 심리적 의사결정이 필요합니다. 그 결과, 결혼은 해도 걱정, 안 해도 걱정이라는 말이 나오는 것입니다. 이와 같은 점들을 고려한다면, 결혼 전에 결혼에 대한 환상과 기대를 검토할 뿐 아니라 결혼과 관련된 현실적 및 심리적 리스크에 대해서도 검토해 보는 것이 필요합니다. 2. 결혼의 긍정적 의미 3가지 결혼을 하고 나면 사람들은 결혼하니까 어때? 라고 묻습니다. 많은 이들이 아휴, 좋아요. 왜 이제 했나 모르겠어요 라고 대답하곤 하지요. 두 사람이 만나 백년가약을 맺을 만큼 사랑하고 좋아해서 결혼했다면, 당연히 좋은 점이 많을 것입니다. 그런데 결혼에는 이런 정서적인 만족감 이상의, 여러 가지 긍정적인 의미들이 숨어 있습니다. 단순히 감정적으로 끌려서 함께 지내는 것만으로는 동거와 크게 다르지 않을 수도 있습니다. 결혼은 그보다 한 걸음 더 나아가, 사랑하는 사람과 함께 살아간다는 것을 사회적 심리적 차원에서 새롭게 정의하는 선택입니다. 1 긍정적 의미 1. 당연히 사랑하니까?! 결혼에서 사랑 이라는 감정과 그로부터 파생되는 심리적 상호작용은, 결혼 생활의 가장 기초가 되는 첫 번째 긍정적 의미입니다. 사랑해서 결혼하는 사람들의 마음에는, 이 사람과 평생 같이 있고 싶다 는 강한 끌림과 서로 함께 하면서 공유하는 정서적 안전감에 대한 기대가 함께 들어 있습니다. 이는 강한 호감을 바탕으로 하지만 장기적 관계나 법적 사회적 책임을 부과하지 않는 연애나 동거와는 분명히 다른 속성을 가집니다. 의 사랑의 삼각형 이론에 따르면, 사랑은 친밀감 , 열정 , 헌신 또는 관여 라는 세 요소로 이루어집니다. 초기 호감은 주로 열정 의 영역이지만, 함께 시간을 보내며 서로를 깊이 알게 되면 친밀감이 높아지고, 그 과정에서 서로에 대한 관여와 헌신이 늘어나면서 이른바 완전한 사랑 에 가까워집니다. 결혼은 바로 이런 완전한 사랑을 유지 심화하기 위한 가장 대표적인 사회적 구조와 형식을 제공합니다. 특히 결혼을 통해 생기는 법적 구속력과 배타적 소속감은, 둘 사이의 친밀한 관계를 더 공고히 하고, 진지한 헌신을 가능하게 하며, 웬만한 어려움과 갈등이 있어도 관계를 버티게 하는 중요한 심리적 동력이 됩니다. 반면 연애나 동거에서도 이 세 가지 사랑의 요소가 작동하지만, 그중 일부에 초점이 맞춰지거나, 그 정도와 깊이, 그리고 관계에 대한 책임 수준이 결혼과는 상당히 다를 수 있습니다. 2 긍정적 의미 2. 사회적 독립과 인정 결혼해야 어른이 된다 는 옛말이 있습니다. 이는 단순히 결혼을 해야 한다는 사회적 압력이 아니라, 결혼과 함께 주어지는 사회적 역할과 책임을 감당해 나가는 심리적 성숙 과정을 의미한다고 볼 수 있습니다. 많은 문화에서 결혼은 하나의 가계를 책임지고 꾸려 갈 수 있는 사람 이라는 신호이며, 주변 사람들은 결혼한 이를 자연스럽게 한 단계 성숙한 성인으로 대우합니다. 이는 단지 규범이나 관습의 문제가 아니라, 실제로 두 사람이 새로운 가족 단위를 꾸려 가는 과정에서 겪는 심리적 변화와 성장을 반영합니다. 즉, 결혼은 더 이상 부모의 울타리 안에 머무는 존재가 아니라, 스스로 경제 정서 관계를 책임지는 사람이라는 사회적 선언이 됩니다. 심리적으로도 이제 나도 한 집의 가장 주인으로 인정받는다 는 인식은 한층 더 높은 수준의 역할 강화와 책임감을 부여하며 이를 감당하는 과정에서 사회적 존재로서의 가치가 향상되게 됩니다. 같은 직장인이라도 리더나 조직의 책임자가 되면 한층 더 성숙하고 성장한 모습을 보이듯, 결혼 역시 성인 역할을 한 단계 확장시키는 전환점으로 작동할 수 있습니다. 오늘날에는 결혼을 선택하지 않는 길도 분명 존재하지만, 결혼을 선택한 사람들에게는 그만큼 강화된 성인 역할과 책임이 요구되고, 그 과정에서 자연스럽게 인정과 존중을 경험하게 된다는 점에서 중요한 긍정적 의미를 갖습니다. 3 긍정적 의미 3. 함께하는 성장과 발전 물론 혼자서도 충분히 성장하고 발전할 수 있고, 연애 과정에서도 많은 배움이 있을 수 있습니다. 그러나 결혼 안에서 경험하는 성장과 발전은 그 내용과 난이도에서 상당히 다른 차원을 지닙니다. 한 가정을 이루어 경제 정서 생활 공동체를 꾸려 가는 과정에서, 결혼하지 않았다면 절대로 마주치지 않았을 자신과 배우자의 모습, 그리고 그 안에서 가능한 성장들을 경험하게 됩니다. 일상적인 대인관계에서의 커뮤니케이션 관계 기술과 결혼 생활에서 요구되는 커뮤니케이션 관계 기술은 차원이 다릅니다. 특히 정서적 소통과 관계 유지의 난이도는 급격히 상승하고, 그로 인한 갈등과 대립은 상상을 초월하기도 하지만, 이를 풀어 가는 과정에서 뛰어난 정서 조절 능력과 갈등 해결 스킬을 배우게 됩니다. 여기에 자녀까지 생기면, 사람에게 무한 책임을 진다 는 것이 무엇인지, 무조건적인 사랑 이 무엇인지도 몸으로 겪게 됩니다. 이처럼 결혼 과정에서 배우자와 주고받는 상호작용은 서로에게 강력한 거울이 되어, 각자의 한계 패턴 강점을 더 분명히 드러내고, 그로 인해 이전보다 훨씬 성숙한 자기 인식과 관계 역량을 갖추게 하는 성장의 장이 됩니다. 단, 결혼 속에서 이루어지는 상호작용을 쉽게 포기하거나 결혼을 중단하지 않는다면 말입니다. 3. 결혼의 부정적 의미 3가지 결혼한 선배들이 후배들과의 사적인 자리에서 너희들은 결혼하지 마라, 그냥 혼자서 즐길 만큼 즐기고 놀만큼 놀아라 라며 한숨 섞인 조언을 하는 경우가 있습니다. 혹은 부부 싸움이 심해지면 대체 이 결혼을 왜 해서 이렇게 괴로운 일을 겪나? 하는 후회가 밀려들기도 합니다. 햇빛이 강하고 밝을수록 그림자가 더 선명해지듯, 결혼이 주는 기쁨과 의미가 클수록 그 이면의 고통과 그늘도 분명하게 드러납니다. 결혼 생활을 하다 보면 사소한 싸움이나 다툼은 자연스러운 일이고, 때로는 심각한 위기를 겪기도 합니다. 그런데 일상적인 갈등을 넘어, 결혼의 근간을 흔들거나 애초의 기초 자체를 부실하게 만드는 부정적인 결혼 동기들이 존재합니다. 결혼이 가지는 의미가 이와 같은 부정적 의미를 내포하고 있다면, 행복한 결혼보다는 갈등과 대립이 쉽게 심화되고, 자주 심리적 위기를 겪거나, 이전부터 가지고 있던 문제 패턴을 새로운 관계에서 반복할 가능성이 높습니다. 1 부정적 의미 1. 원가족으로부터의 탈출 결혼의 첫 번째 부정적 의미는 원가족으로부터 탈출 수단으로써의 결혼 입니다. 이는 생각보다 상담 장면에서 흔히 볼 수 있는 현상으로, 가족 내 갈등이나 불화, 혹은 다양한 트라우마 경험들을 해결하지 못하고 회피하는 수단으로 결혼을 선택하는 경우입니다. 이와 같은 경우, 결혼 동기 자체가 결혼을 진지하게 고려했다기보다는 원가족 내 문제 해결 을 하지 못하고 벗어나기 위한 수단으로 선택한 방법으로서, 이를 정서적 절연 이라고 합니다. 즉, 이 사람과 어떤 삶을 만들고 싶은가 보다 지금 이 집에서 어떻게든 빠져나가야 한다 는 탈출 욕구가 더 강합니다. 따라서 원가족으로부터 심리적으로 탈출하거나 그렇게 고통을 주었던 원가족 내 문제를 회피할 수 있을지언정, 결혼 자체는 건강하지 못한 불안정한 출발을 하게 됩니다. 막상 결혼 생활을 시작하면 매우 다양한 심리적 이슈들이 발생합니다. 건강하고 행복한 결혼을 위해서는 이와 같은 다양한 이슈들에 대한 마음의 준비와 사전 논의, 그리고 보다 건설적인 대안 모색 등의 노력들이 선행되는 것이 필요합니다. 그러나 탈출 에 급급한 결혼의 경우 이런 준비와 대비 없이 관계가 시작되기 쉽고, 그만큼 결혼 관계는 특히 초반부터 또 다른 난관과 좌절로 느껴지기 쉽습니다. 반면 이 방법을 선택했다고 해서 모두 문제가 생기는 것은 아닙니다. 결혼 이후 관계 내에서 서로의 상처를 이해하고, 원가족 문제를 표현 및 해결하고, 건설적인 대안적 관계 형성을 하게 된다면 충분히 안정되고 만족스러운 결혼 생활로 전환되기도 합니다. 2 부정적 의미 2. 대안적인 경제적 의존 최근 결혼 조건, 특히 경제적 조건에 대한 요구 수준을 둘러싼 비판이 증가하고 있습니다. 지역에 집 한 채는 가지고 있어야 한다느니, 차는 어떤 급이어야 하고, 재산이 얼마는 되어야 한다는 식으로 상대의 경제력과 자산을 까다롭게 따지는 경우가 늘고 있습니다. 예전에는 결혼해서 같이 돈을 모으고, 부족한 가운데에서도 집을 마련하고 차를 사고 아이를 키워 나가는 과정에서 느끼는 만족감과 성취감을 이야기하면, 지금은 구닥다리 꼰대 취급을 받기 쉽습니다. 물론 경제적 안정이 결혼 생활의 긍정적 기반이 될 수 있는 것은 사실이지만 이는 부차적 조건으로서, 관계 그 자체보다 조건 맞추기 에 초점을 두고 결혼을 시작하면 건강하고 행복한 결혼을 유지하기가 매우 어렵습니다. 경제적 만족에 대한 기대 수준은 쉽게 채워지거나 만족되기 어렵습니다. 일시적으로는 경제적 어려움을 해결하고 만족될 수 있으나 새로운 생활 수준은 금방 익숙해지고, 끝도 없이 더 높은 수준의 경제적 만족과 갈망을 추구하기 쉽습니다. 게다가 경제적 측면을 중심으로 한 결혼 결정의 이면에는 비교 라는 심리적 기제가 작동하기 때문에, 드라마에서나 볼 수 있는 환상적 조건의 사람을 끝없이 탐색하는 습관은 사라지지 않으며, 더 좋은 조건의 사람을 알게 되는 경우 현재의 결혼에 대한 상대적 만족도가 떨어지며 끝없는 아쉬움과 후회의 굴레에서 벗어나지 못합니다. 더욱 문제가 되는 것은 이와 같은 경제적 의미를 중심으로 결혼을 하는 경우, 결혼 과정 속에서도 주요 초점이 경제적 측면에 집중되어 있어 관계 능력 가치관 공유 및 조적 정서적 성숙 같은 심리적 요소의 성장과 발전은 뒤로 밀리게 됩니다. 따라서 조건은 맞지만 관계는 불안정한 결혼 이 되어 결국 크고 작은 문제가 발생할 리스크는 커지며 점차로 성장해야 하는 결혼 관계는 오히려 퇴보하게 됩니다. 3 부정적 의미 3. 의존과 독립 사이의 양가적 갈등의 반복 사람에게 있어서 의존 도 본능이며, 독립 도 본능입니다. 한 사람의 삶은 출생 시에 시작되는 절대적 의존 에서 시작되어, 건강한 독립 을 이루어 가는 투쟁의 역사라고 볼 수 있습니다. 그래서 의존 과 독립 사이의 균형 유지 및 양가적 갈등은 당연하고 자연스러운 현상입니다. 그런데 관계상 의존 과 독립 간에 편향성이 있거나 반복해서 극단적인 경향을 보인다면 내적 혼란과 더불어 관계 불안정에 따른 정서적 고통이 심해질 수밖에 없습니다. 이처럼 기대고 싶기도 하면서도 자유롭게 독립하고 싶어 하는 관계상 양가성 을 효과적으로 다루지 못하면 심리적 안정이나 평화를 느끼기 어렵습니다. 그런데 결혼은 법적으로도 규정된 상호 의존 을 전제로 하고 있기 때문에 이와 같은 의존 요구 를 전적으로 채워줄 수 있을 것이라는 환상적 기대와 더불어 의존할수록 강해지는 독립 요구 간의 갈등이 극대화될 수 있습니다. 보통 이와 같은 의존과 독립 사이의 양가적 갈등은 오랜 역사를 가지고 있는 경우가 대부분입니다. 어린 시절부터 이와 같은 패턴이 대인관계상 핵심 이슈였을 가능성이 있으며, 이를 해결하는 방법으로 결혼을 선택하기도 합니다. 하지만 결혼 과정에서는 일반적 관계보다 훨씬 더 강력한 대인관계 상호작용이 발생하며, 독립과 의존 사이의 양가적 갈등도 더욱 극대화됩니다. 그래서 오히려 결혼 전 혹은 일반적인 연인관계에 비해서 정서적인 불안정성이 심화되는 것을 물론 오히려 이전에 비해 더욱 극대화되는 패턴을 보이기 쉽습니다. 4. 결혼에 대한 당신의 기대와 의미는 무엇입니까? 결혼의 긍정적 의미 3가지와 부정적 의미 3가지에 대해 설명하였습니다. 지금까지 이 글을 읽으면서 드는 생각, 느낌, 소감 등은 무엇입니까? 만약 총 6가지를 읽으면서 어.. 나는 이것도 해당하는데, 어? 이것도 해당하네.. 정도라면 균형적이고 건강한 것이라고 볼 수 있습니다. 반면 특정 항목에 와.. 이거 정말 나한테 해당하는 것 같아! 라고 꽂힘 이 느껴지거나, 읽는 도중에 마음이 답답해지거나 울컥하는 감정이 크게 올라온다면, 지금의 결혼 생활이 얼마나 건강한지 한 번 점검해 볼 필요가 있습니다. 또 그때는 그랬지 그런데 요즘은 이게 더 문제인 것 같아 라는 생각이 든다면, 결혼 생활이 변화하고 성숙해 가는 과정에서 초점과 이슈가 함께 변해 왔다고 볼 수 있습니다. 그러나 어떤 항목이 결혼 초기부터 지금까지 계속해서 문제가 되거나 반복적으로 마음의 고통을 준다면, 그것은 꼭 해결해야만 하는 이슈이며, 지금 해결하지 않으면 앞으로도 지속적으로 문제와 고통의 원인이 될 가능성이 높습니다. 이 글의 목적은 단지 문제를 진단하고 분석하는 데 있지 않습니다. 문제가 보인다면, 부부가 함께 문제들을 해결하고 개선해 가는 것이 중요합니다. 서로 의지하며 손을 잡고, 마음과 생각을 나누며, 자신과 상대방을 위해 노력하고 헌신하는 과정 자체가 결혼입니다. 만약 둘만의 노력으로는 잘 풀리지 않거나, 수년간 비슷한 어려움이 반복되어 왔다면, 전문가를 찾아서 보다 정확한 진단을 받고, 관계 회복과 성장을 위한 전문적인 도움을 받는 것도 좋은 선택입니다. 5. 행복한 결혼을 위한 5가지 점검표 결혼은 마라톤과 같습니다. 하루이틀에 끝나는 일이 아니라, 장기적이고 전략적인 관점에서 바라보아야 할 삶의 중요한 과제입니다. 과거에 어떤 어려움이 있었든, 지금 이 순간이 더 중요하며, 현재를 어떻게 만들어 가느냐에 따라 앞으로의 미래도 달라집니다. 이를 위해 다음의 5가지 요소를 꾸준히 점검하고 관리해 나갈 필요가 있습니다. 첫째, 건강한 신뢰 세상 그 누구보다도 서로를 믿고 의지하려는 마음과 태도입니다. 서로에 대한 기본적인 신뢰는 행복한 결혼생활의 기반이 되며, 이를 바탕으로 다른 상호작용들이 원활하게 이루어질 수 있습니다. 둘째, 건강한 공감능력과 커뮤니케이션 서로 정서적으로 소통하고 교류하려는 의지와 그에 필요한 기술을 포함합니다. 특히 마음과 감정을 솔직하게 나누며, 상대의 감정을 이해하려는 정서적 소통 능력이 핵심입니다. 셋째, 건강한 관계 유지 능력 각자의 고유한 심리적 영역을 존중하고, 적절한 거리를 유지하면서도 연결감을 잃지 않는 능력입니다. 가까이 있지만 서로를 침범하지 않고, 독립성과 의존 또는 친밀감을 균형 있게 유지하는 힘입니다. 넷째, 독립적 성장과 함께하는 미래 계획 한쪽의 일방적인 의존이나 불균형한 권력 구조가 아니라, 각자의 성장과 성취를 기반으로 함께 성장하는 미래 그림을 그리는 것입니다. 이를 위해 서로의 목표를 지지하고, 공동의 계획을 세우고, 구체적으로 실행해 나가야 합니다. 다섯째, 성숙하고 건설적인 갈등 해결 방식 갈등과 문제가 없는 관계는 없습니다. 중요한 것은 갈등이 생겼을 때 서로를 파괴적인 공격을 하거나 극단으로 치닫지 않고, 문제를 함께 해결하려는 태도와 기술을 갖추는 것입니다. 부정적 감정을 조절하고, 상대의 입장을 이해하려 노력하려는 자세를 끝까지 유지하면서도, 대화나 소통을 중단하지 않고 해결책을 찾는 연습이 필요합니다. 물론 이 외에도 행복한 결혼에 기여하는 요소들은 더 많이 있을 수 있습니다. 다만 위의 다섯 가지는 부부 상담과 결혼 문제로 힘들어하는 많은 분들을 만나 온 임상 경험 속에서 도출된, 한 전문가의 주관적이지만 직관적인 통찰이자 핵심 요소들입니다. 여러분의 사랑과 애정이 이 다섯 가지 축 위에서 더욱 단단해지고, 각자의 성장과 더불어 결혼과 가족이라는 공동체도 함께 성숙해 가는 데 작은 도움이 되기를 바랍니다. . . 브런치북 결혼해도 될까요? 사랑은 인간이 가진 가장 아름답고 행복한 감정 중 하나입니다. 그만큼 아프고 힘든 감정이기도 합니다. 사랑과 연애, 결혼, 그리고 이별.. 사랑과 관련된 행복한 이야기와 아픈 이야기들을 나누 . . . . 브런치북 어떤 이혼은 결혼보다 낫다 당신의 결혼 생활은 어떤가요? 혹시 이혼을 생각해 보신 적이 있습니까? 어떤 이혼은 결혼보다 낫습니다. 차리리 이혼하는 것이 더 행복할 수도 있습니다. 하지만 이를 결정하는 과정은 순간적 . . . 안녕하세요 마인드클리닉 상담센터입니다. 안녕하세요 마인드클리닉 상담센터입니다. .올해는 유독 제 고객과 내담자분들 중 결혼을 앞두신 분들이 많네요. 그분들의 안전한 ? 결혼과 결혼 이후의 행복한 삶을 응원하는 마음으로 이 글을 바칩니다! 1. 매리지 블루 를 아시나요? 메리지 블루란 결혼을 앞둔 예비 신랑 신부가 겪는 설명하기 애매한 우울감과 불안, 마음의 흔들림을 통칭하는 표현입니다. 결혼 이후 삶의 변화가 가까워질수록 정말 결혼해도 될까? 라는 내적인 불확실성과 미래에 대한 걱정이 커지는데, 이때 나타나는 정서적 불안정이 메리지 블루의 주요 특징입니다. 결혼이 현실로 다가오면 새로운 가족 구성, 생활 방식과 사회적 역할의 변화뿐 아니라 결혼 준비 과정에서 겪는 수많은 작은 갈등들이 한꺼번에 몰려옵니다. 그 과정에서 우리는 정말 맞는 커플인가? 하는 회의감과 앞으로 더 큰 문제들이 생기면 잘 풀 수 있을까? 라는 걱정이 뒤섞이며, 온갖 잡생각이 솟구치는 것이지요. 실제로 생활사건 스트레스 조사에서 결혼은 인생에서 겪는 큰 스트레스 사건 상위권에 해당합니다. 예식 준비와 스드메, 신혼집 꾸미기, 양가 혼주와 하객 문제처럼 현실적인 문제들이 쌓이면서, 이상적으로 꿈꾸던 결혼식과 결혼 생활에 대한 환상이 무너지게 됩니다. 더불어 그 과정에서 발생하는 의견 충돌이나 대립은 상대방에 대한 의심과 미래에 대한 불안감을 증폭하게 합니다. 이 과정에서 정말 결혼해 될까? 라는 걱정과 불안감이 늘어나면서 매리지 블루는 심화되게 됩니다. 2. 결혼을 인륜지대사라고 말하는 이유 보통은 좋아하니 연애를 하게 되고, 연애가 깊어지면 결혼을 결정하게 됩니다. 그래도 결혼을 생각할 정도면 나름대로는 현실적 여건들을 고려하기는 합니다. 하지만 그것은 사랑과 애정이 가득한 긍정적 정서 속에서 하는 감정적 판단과 결정인 경우가 대부분입니다. 그런데 막상 결혼이 다가오는 순간, 엄청난 현실의 장벽을 실제로 느끼게 됩니다. 실제로 결혼은 개인의 삶은 물론 원가족을 포함하는 전체 가족 체계에 영향을 미치며, 사회적 관계나 상호작용까지도 변화시키게 됩니다. 게다가 결혼은 사람을 좋아하고 말고의 심리적이고 정서적 수준이 아니라 법적 책임을 부과할 뿐 아니라 보다 현실적인 경제적 파트너십까지 맺게 되는 속성을 가지고 있습니다. 삶을 살아가면서 이 정도 수준의 심리 내적 및 환경적 변화를 통째로 바꾸는 사건은 그리 많지 않습니다. 이와 같은 측면에서 결혼은 인륜지대사 라 할 만큼 큰 변화이며 그에 따르는 심리적 부담이나 긴장감을 경험하게 합니다. 3. 결혼이 다가올수록 생기는 심리적 증상들 전통적인 결혼사 중 한 사람을 만나 검은 머리가 파뿌리 될 때까지 함께 살아가는 것 이라는 표현이 있습니다. 이 문장 안에 결혼 전 경험하는 심리적 부담과 스트레스의 내용이 다 들어가 있습니다. 대한민국을 기준으로 여러 가지 조건을 고려할 때 결혼 가능한 이성을 1만 명만 잡는다고 하더라도, 그중 한 사람을 만나 결혼을 한다는 것은 잠재적 후보자 9,999명을 포기한다는 것을 의미합니다. 게다가 마음이 안 맞으면 헤어질 수도 있지라고 생각하는 연애와는 달리 검은 머리가 파뿌리가 될 때까지 는 최소한 30년 이상의 관계 지속을 가정합니다. 이에 더하여 함께 살아가는 것 이라는 것 이면에는 지금까지 자유롭게 나 자신을 위해 투자하고 즐기면서 살던 삶을 포기하고 누군가와 동반하는 삶을 포함하는 인생을 선택한다는 것을 말합니다. 이 정도만 떠올려 보아도, 제대로 결혼 생활을 할 수 있을까? 하는 자신의 능력과 태도에 대한 걱정만으로도 충분히 마음이 무거워질 수 있습니다. 여기에 이 사람이 이 모든 약속을 지키며 같이 갈 수 있을까? 에 대한 생각까지도 더해지는 순간, 심장과 머릿속은 그 복잡함과 부담감에 터져나갈 듯한 느낌을 받을 수밖에 없습니다. 그래서 사소한 일에도 예민해지고, 왠지 모를 손해 보는 느낌이나 짜증, 욱하는 마음들이 조절되지 않는 경험을 자주 하게 됩니다. 4. 그래서? 결혼을 안 할 것인가? 다양한 연구와 웨딩 업계 자료를 보면, 약혼 후 결혼 전에 결혼을 취소하는 비율은 15 20 정도 미국 기준 라고 합니다. 이는 그만큼 결혼 전에 겪는 심리적 부담과 스트레스가 강하다는 것을 의미합니다. 그런데 분명한 것은 결혼 전에 겪는 이와 같은 심리적 부담감과 스트레스는 결혼 후에 실제로 겪게 되는 현실적인 적응을 위한 노력이나 그와 관련된 심리적 노력과 투자에 비하면 미미한 수준일 수밖에 없습니다. 역으로 생각하면 결혼 전 스트레스도 못 견딜 정도라면 결혼 후 적응 과정을 견디기 힘들 것이라 예측할 수도 있다는 것입니다. 물론 결혼 결정 자체를 충동적으로 했거나 지나치게 순간적인 감정에 의해서 결정했을 수 있습니다. 또는 약혼 후 폭력이나 도박, 심각한 거짓말이나 가치관의 극단적 대립 등 구체적인 위험 신호들이 반복된다면 결혼을 하지 않는 것이 나을 수 있습니다. 그러나 충분한 심사숙고를 거쳐 여러 가지 측면을 고려하였으며, 서로 충분한 대화를 나누면서 객관적이고 합리적인 방식으로 결혼을 결정했다면 예비부부들 자신의 결정을 신뢰하기 바랍니다. 앞서 이야기했듯이, 결혼 전에 겪는 많은 심리적 증상들은 실제로 벌어진 사건이라기보다, 미래에 대한 불안과 걱정에서 출발한 문제 중심적 생각들에 근거한, 일시적이고 부정적인 감정 현상일 가능성이 큽니다. 충분한 검토와 심사숙고를 거쳐 내린 합리적인 의사결정을, 일시적인 상황과 감정에 휩싸여 뒤집어 버리는 것은 오히려 비합리적 결정이 될 수 있습니다. 5. 당신들의 선택을 신뢰하라! 본격적인 매리지 블루가 오기 전에는... 이 사람을 진심으로 사랑한다! 라고 생각했습니까? 이 사람이라면 충분히 함께 노력하면서 남은 삶을 함께 할 수 있을 것 같다! 는 확신이 들었나요? 이 사람이 내 옆에 있다면 의지가 되고 위로가 될 수 있을 것 같다! 는 심리적 안정감과 신뢰를 경험하셨나요? 서로 많은 대화를 나누면서 결혼과 관련된 서로의 걱정을 나누면서 상의하고 해결하여 왔던 것이 맞습니까? 단, 그때는 그랬으나, 이제 와서 생각하니 아닌 것 같다! 는 생각이 드는 경우는 제외하시기 바랍니다! 만약 이 질문들에 대한 여러분들의 대답이 대체로 라면... 그때, 당신들의 경험과 판단을 믿으시기 바랍니다! 당신들이 서로의 생각과 경험을 나누면서 느꼈던 그때의 행복감을 되살려 보시기 바랍니다! 그 당시 가졌던 상대방에 대한 확신과 믿음을 신뢰하시기 바랍니다. 그렇게 결정했던 나 자신의 심사숙고 능력과 합리적 판단을 신뢰하시기 바랍니다! 6. 사랑하고 연애하라! 사람이 누군가를 사랑하고 애정하는 것은 인간의 본능 중 가장 중요하고 기초가 되는 본능입니다. 사람이 누군가에게 사랑과 애정을 받고 싶어 하는 것은 인간의 본능 중 가장 중요하고 기초가 되는 본능입니다. 이와 같은 사랑하고 사랑받고 싶은 인간의 본능을 충족할 것인가, 말 것인가 하는 것은 선택의 문제이기는 합니다. 하지만 이와 같은 인간 본연의 본능을 간과한다면 외로움 또는 고독 등의 감정을 경험할 수밖에 없습니다. 다만, 결혼이라는 형식을 받아들일지에 대한 판단은 다른 차원의 문제입니다. 결혼을 꼭 해야 합니까? 라는 질문을 자주 받는데, 다음과 같이 대답하곤 합니다. 결혼은 해도 행복하고, 안 해도 행복할 수 있습니다. 또한 결혼은 해도 불행하고, 안 해도 불행할 수 있습니다! 결국 결혼을 할 것인가, 말 것인가 하는 것도 선택의 문제이기는 합니다. 그런데 두 사람이 서로 사랑하고 애정하다 못해, 결혼이라는 형식을 통해서 보다 공고하고 안정적인 사회적 형식을 받아들이기로 결정했다면, 그 또한 건강하고 바람직한 선택입니다. 7. 매리지 블루를 다루는 건강한 방법 3가지 그렇다면 결혼 전 누구나 겪을 수 있는 메리지 블루는 어떻게 다루는 것이 좋을까요? 물론 다른 심리적 어려움이나 정서적 문제를 해결할 때 쓰는 일반적인 방법들도 충분히 도움이 됩니다. 하지만 메리지 블루는 결국 결혼을 준비하는 과정에서 생기는, 당연하고 자연스러운 심리적 반응입니다. 그래서 혼자만의 힘으로 해결하려고 하기보다는 예비 배우자와 함께 다루고 해결해 가는 것을 추천합니다. 첫 번째는, 메리지 블루로 인한 심리적 어려움 자체를 서로 인정하고 존중해 주는 것입니다. 메리지 블루는 상대방의 문제나 잘못이라기보다, 결혼 이라는 인륜지대사 를 겪는 과정에서 누구나 경험할 수 있는 자연스러운 감정입니다. 이런 감정을 자연스러운 것으로 받아들이고, 서로가 안전하게 표현할 수 있도록 허용해 주는 것만으로도 상당 부분 완화될 수 있습니다. 두 번째는, 갈등 관리의 예행연습 기회로 활용하는 것입니다. 메리지 블루와 관련된 심리적 이슈들을 당연히 나올 수 있는 것 으로 받아들인다 해도, 그것을 표현하고 공유하는 과정은 여전히 불편할 수밖에 없습니다. 이때 네가 어떻게 그럴 수 있어? , 결혼 앞두고 그런 마음이 든다고? , 그래서, 결혼을 후회해? 처럼 비난하거나, 상대의 힘듦에 휩쓸려 같이 감정의 수렁에 빠지는 것은 도움이 되지 않습니다. 대신 그럴 수 있겠다. , 많이 힘들었겠네. 처럼 서로의 감정을 인정해 주는 공감 반응과 함께, 내가 어떻게 도와주면 좋을까? 같은 질문으로 갈등 해결 연습의 장으로 삼는 것을 추천합니다. 세 번째는, 균형 잡힌 콘텐츠 를 적극 활용하는 것입니다. 메리지 블루는 결혼 과정에서 생기는 심리적 긴장과 부담 때문에, 생각이 문제 중심적이고 부정 편향적으로 흘러가는 현상이라고 볼 수 있습니다. 그래서 첫 만남에 대한 추억 , 결혼을 결심하게 된 계기 , 첫 여행 갔던 날 , 프로포즈하던 순간 처럼 과거의 즐겁고 행복했던 추억들을 함께 떠올리며 이야기해 보는 것이 도움이 됩니다. 더불어 결혼 후 함께 하면 좋을 일들 , 결혼 후 예상되는 편리함과 즐거움 , 장기적인 미래 계획 자녀, 함께 집 마련하기 등 같은 미래지향적인 긍정적 계획과 그때 느껴질 감정을 함께 나누는 것도 권장합니다. 결혼을 결정하고 준비 중인 예비부부라면, 이미 수많은 고민과 선택을 지나온 사람들입니다. 지금 느끼는 불안과 흔들림은 그동안의 선택이 틀렸다 는 증거가 아니라, 이 큰 변화를 진지하게 받아들이고 있다 는 신호일 가능성이 더 큽니다. 완벽한 확신이 없더라도, 함께 고민하고 이야기 나누면서 하나씩 해결하려는 태도는 성공적인 결혼 생활에 반드시 도움이 됩니다. 오늘의 불안과 걱정, 그리고 마음의 부담을 나누면서 해결하는 경험 자체가, 앞으로 두 사람이 마주할 더 많은 문제들을 해결하고 행복한 결혼 생활을 만들어 내기 위한 소중한 연습 기회가 될 것입니다. . . 브런치북 결혼해도 될까요? 사랑은 인간이 가진 가장 아름답고 행복한 감정 중 하나입니다. 그만큼 아프고 힘든 감정이기도 합니다. 사랑과 연애, 결혼, 그리고 이별.. 사랑과 관련된 행복한 이야기와 아픈 이야기들을 나누 . . . 안녕하세요 마인드클리닉 상담센터입니다. 안녕하세요 마인드클리닉 상담센터입니다. .공항에서 다시 시작된 삶 1988년, 석사학위를 마치고 나는 겨울 방학을 맞아 부모님을 뵙기 위해 3년 만에 한국으로 돌아왔다. 그 귀국을 알고 있던 사람은 단 한 명, 대학 시절 써클 후배뿐이었다. 공교롭게도 내가 도착하던 바로 그날 아침, 그 후배는 선배였던 지금의 남편에게서 전화를 받았다. 선배, 혹시 알아요? 오늘 00언니 나온다던데요. 그 한마디에 남편은 하던 일을 멈추고 김포공항으로 달려왔다. 당시 그는 지점토로 전등과 장식품을 만드는 공장을 운영하고 있었는데, 손을 씻을 겨를도 없이 나왔다고 했다. 실제로 그의 손에는 아직 작업의 흔적이 남아 있었다. 편지 한 통, 연락 한 번 없이 각자의 시간을 살다 다시 공항에서 마주하다니. 우연이라 하기엔 너무 정확했고, 필연이라 하기엔 너무 갑작스러운 만남이었다. 우리는 공항 근처 다방에 잠시 앉아 그간의 시간을 건너뛰듯 안부를 나누었다. 그리고 그는 내 무거운 가방을 들어 서울역까지 바래다주었다. 그렇게, 3년 만의 재회는 조용히 그러나 분명하게 다시 시작되고 있었다. 며칠 뒤, 남편은 공장에서 지점토를 만들기 위해 모아둔 신문지를 펼치다가 우연히 모교의 교사 채용 공고를 발견했다. 마감이 임박한 광고였다. 그는 곧바로 대구에 있는 나에게 전화를 걸어 성적 서류를 부탁했고, 나는 당연하다는 듯 학교에 들러 서류를 떼어 보내주었다. 그는 기한 안에 서류를 제출했고, 모의 수업까지 무사히 치른 뒤 교사로 채용되었다. 그 무렵 우리는 프랑스로 돌아가기 전 몇 차례 데이트를 하며 다시 만났다. 이제 교사로서 안정적인 생활을 시작하게 된 그는, 다시 만난 나와 미래를 이야기하고 싶어 했다. 그러나 나는 다시 프랑스로 돌아갔고, 그때부터 우리의 연애는 편지로 이어졌다. 편지 한 통이 오가는 데 보름이 걸렸고, 전화비는 그의 한 달 월급에 맞먹었다. 그래도 마음은 멀어지지 않았다. 1989년 겨울방학, 그는 나를 만나기 위해 프랑스로 왔다. 파리와 런던, 그리고 내가 머물던 툴루즈를 함께 여행하며 우리는 오랜 친구이자 동지였던 관계가 연인으로 자연스럽게 옮겨갔다. 그리고 6개월 뒤, 1990년 여름방학에 나는 다시 한국으로 돌아왔다. 그해 8월, 뜻밖에도 교사 발령이 났다. 국립 사범대 미발령자들을 한꺼번에 발령하는 정부 정책에 따른 것이었다. 남편과 부산 태종대를 걷고 있을 때 교육청에서 전화가 왔고, 나는 망설임 없이 발령을 받겠다고 답했다. 전공인 불어가 아닌 부전공 영어 교사였지만, 이미 결혼을 염두에 두고 있던 나에게는 큰 문제가 아니었다. 이제 둘이 함께 교사로 일하면 경제적 독립으로 살아갈 수 있겠구나, 그 생각만으로도 미래는 충분히 단단해 보였다. 돌이켜보면 내가 결혼을 비교적 담담하게 받아들일 수 있었던 데에는, 유학 시절 겪었던 크고 작은 결혼의 복선 같은 경험들이 작용했는지도 모른다. 남편은 일남 팔녀 중 일곱째이자 외아들이었고, 연로한 부모님을 모셔야 하는 위치에 있었다. 그러나 그 모든 조건은 그때의 나에게 중요하지 않았다. 외국인이 아니라는 사실, 그리고 나를 사랑하는 사람이라는 점만으로도 결혼의 이유는 충분했다. 결국 나는 9월 1일자로 출근하며 프랑스로 돌아가지 못했다. 아버지께는 원격으로 논문을 마치겠다고 말씀드렸지만, 5년 만의 귀국과 곧바로 시작된 직장생활은 모든 것이 낯설었다. 그리고 그해 12월 25일, 크리스마스날 우리는 결혼식을 올렸다. 프랑스에 남아 있던 내 짐은 후배들이 정리해 보내주었다. 결혼과 동시에 임신, 그리고 출산. 나의 시간은 그때부터 급류처럼 흘렀다. 자유로운 유학생에서 외아들 며느리이자 두 아이의 엄마가 되었고, 시댁 동네에서 대구까지 이어지는 긴 출퇴근길은 몸과 마음을 동시에 지치게 했다. 퇴근 후 소파에 누워 이유 없이 눈물이 흘렀고 곁에는 말없이 안타까워하던 남편의 얼굴이 있었다. 시댁동네에서 십 년을 살며 두 아들을 낳았다. 아이들은 시어머니께서 돌봐주셨고, 남편은 마산으로 나는 대구로 출퇴근했다. 딸 아홉을 낳고 얻은 아들이었던 남편, 그리고 그 손주 둘을 품에 안은 시부모님의 기쁨은 말로 다 할 수 없었다. 장날이면 아이들을 데리고 나서던 어머니의 뒷모습, 니 분풀이 했다 는 주변의 농담 속에는 긴 세월의 고단함과 위로가 함께 담겨 있었다. 삶은 쉽지 않았지만, 가족이라는 이름 안에서 우리는 그렇게 시간을 쌓아갔다. 시부모님의 병환과 이별, 잦은 가족 모임, 비디오카메라로 남긴 생일 풍경들 . 지금도 아이들 생일 비디오를 보면, 그 안에는 아이들의 웃음뿐 아니라 우리의 젊은 목소리와 분주했던 사랑이 고스란히 담겨 있다. 돌아보면, 공항에서의 그 만남은 단지 재회가 아니었다. 유학의 끝에서 시작된 또 다른 여정, 가족이라는 세계로 들어가는 조용한 입구였다. 우연처럼 다가왔지만, 결국 그 이후 내 삶을 이끌어간 것은 그 만남이었다. 자서전 자전적에세이 결혼 출산 공항 만남 인연 우연 시댁 생일 임신 발령정부가 결혼과 출산을 장려하기 위해 다양한 정책을 내놓고 있어요. 결혼이나 출산을 하면 세금 부담을 덜어주는 혜택도 있는데요, 어떻게 받을 수 있는지 알려드릴게요. 결혼세액공제 혼인신고를 한 해에는 부부 1인당 50만 원씩 최대 100만 원까지 감면받아요. 연말정산, 종합소득세 신고 기간에 혼인관계증명서를 제출하면 세액공제 혜택을 받을 수 있죠. 생애 딱 한 번만 공제받을 수 있는데요, 재혼으로 혼인신고를 두 번 했더라도 이미 결혼세액공제를 받았다면 또 받을 수 없어요. 혼인 출산 증여재산공제 결혼이나 출산, 입양 후 2년 이내에 부모, 조부모 등 직계 존속에게 재산을 증여받았다면 최대 1억 원까지 세액공제받을 수 있어요. 기존 10년간 5,000만 원 한도였던 증여재산공제 에서 추가로 받는 혜택이죠. 결혼이나 출산, 둘 중 한 번만 공제받을 수 있으니 상황에 맞게 활용하는 게 좋아요. 증여받은 달의 마지막 날부터 3개월 안에 증여세 신고를 하고 결혼, 출산 증명 서류를 국세청에 내야 해요. 예를 들어 2025년 12월 12일에 증여받았다면, 2026년 3월 31일 안에 해야 하죠. 만약 혼인신고 전에 증여받았다면, 미리 증여 신고만 할 수도 있어요. 단, 증여받은 후 2년 이내로 혼인신고를 해야 하죠. 만약 그러지 않으면 공제받은 금액에 대한 증여세가 부과되고, 가산세까지 낼 수 있으니 주의하세요. 예를 들어 2024년 7월 13일에 미리 증여 신고를 했다면 2026년 7월 12일 전까지 혼인신고를 해야 하죠. 자닮세무회계 송대권 세무사와 함께 만든 콘텐츠입니다내 생일은 12월 22일, 크리스마스 3일 전이다. 생일 당일 아침, 남자친구의 어머님께 이런 메시지가 와 있었다. 00아, 생일 진심으로 축하한다! 네가 우리 가족이 되어서 나는 정말 기쁘단다. 즐거운 생일 보내고 곧 보자꾸나! 어색한 감정을 감출 수 없었다. 내가 생각하기에 나는 그들의 가족이 아니니까. 유럽의 크리스마스는 한국의 설날과 같다. 그리고 나는 지난 크리스마스를 포함해 3년째 남자친구의 가족 댁에 방문했다. 이 이야기를 하면 친구들은 깜짝 놀란다. 결혼도 하지 않았는데 그렇게 상대방의 가족 친지를 모두 만난다는 것은 한국 정서상 굉장히 낯설다. 참고로 나는 이미 상대편의 할아버지까지 뵙고 선물도 주고받은 적이 몇 번 있다. 파트너가 한국인이었다면 당연히 이런 일도 일어나지 않았겠지만, 독일인이었기에 문화가 다르다 보니 나를 크리스마스에 너무도 자연스럽게 데려간 것이다. 게다가 우리는 함께 살고 있다. 한국도 변하고는 있지만 아직은 결혼하기 전에 같이 사는 경우가 흔하지는 않은 것 같다. 처음 남자친구와 함께 산다는 소식을 알렸을 때 우리 아빠는 큰 충격을 받았다. 해외에 살고 있으니 어쩔 수 없이 받아들이지만 한국이었으면 가만있지 않았을 거라고 강력히 의사 표현을 하셨다. 이대로는 안 되겠다고 생각해 그 해 11월에 남자친구를 소개하려 직접 한국에 방문했다. 다행히 아빠는 그를 직접 만나고 난 후로부터는 많이 안심을 하신 것 같다. 그리고 그때부터 시작되었던 것 같다. 결혼에 대한 압박이 말이다. 지난 5월, 그가 한국에 두 번째 방문했을 때 아빠는 작년 환갑잔치를 빌미로 삼아 우리를 친척들이 모이는 자리에서 소개하는 자리를 만들었다. 분명 아빠 생신을 위해 모인 자리였는데 졸지에 우리의 약혼식이라도 되는 것처럼 진행이 되었다. 숙모 한 분께서 내게 다가와 축하해 너무 잘됐다 라고 하시는데 도대체 무엇을 축하한다는 것인지 이해가 되지 않았다. 결혼이 언제냐고 물어보시는 그분께 아직 아무것도 예정된 게 없다는 말과 함께 어색한 웃음을 지을 수밖에 없었다. 그리고 이번 12월 방문에서 아빠는 내게 본격적으로 결혼 이야기를 꺼냈다. 걔는 너한테 결혼하자고 안 해? 너네 같이 산 지도 1년이 넘었는데 계속 그렇게 지낼 순 없지 않냐 등등 나에게 다분히 압박성의 질문을 쏟아냈다. 솔직히 짜증이 났다. 내 인생인데 왜 다른 사람에 의해 결정되어야 하지. 아무리 부모라고 해도 말이다. 결혼처럼 중대한 사안을 두고 부추김을 당하는 것 자체가 싫었다. 결국 아빠는 올해 6월 스위스에 방문하기로 결심하고 항공권 구매까지 완료했다. 목적은 관광을 빙자한 남자친구 부모님 특히 아버님, 가부장적인 아빠의 특성상 을 뵙는 것. 비행기 타는 것을 극히 싫어하는 사람이 굳이굳이 이 멀리까지 날아오는 이유는 바로 그것이었다. 직접 얼굴을 보고 상대 측 부모와 함께 결혼에 대한 이야기를 나누고 싶은 것이다. 그쪽 부모님과의 문화적 충돌이 눈에 선연했다. 이 문제에 대해서 남자친구와 상의를 꼭 해야겠다고 다짐하며 스위스에 귀국했다. 스위스에 돌아온 주 주말, 그와 함께 외식을 하며 내가 한국에서 있었던 일에 대한 이야기를 꺼냈다. 남자친구도 아빠가 올해 스위스에 방문할 것이라는 건 알고 있었기에 물었다. 넌 우리 아빠가 이번에 왜 너희 부모님을 뵙고 싶어하는 거 같아? 음... 서로에 대해 알아가기 위해서? 친해지기 위해서? ...... 사실 아빠는 큰 계획을 갖고 있어 이번 한국 방문 때 내가 아빠로부터 얼마나 결혼에 대한 압박을 많이 받았는지에 대해 이야기했다. 한국의 결혼 문화가 얼마나 독일과 다른지에 대해서도. 아빠의 입장만 생각하면 이미 우리가 결혼하지 않았으면서 지금까지 같이 살고 있는 것도 많이 눈감아준 것이라고도 설명했다. 거기에 덧붙여, 매년 크리스마스에 내가 그의 가족을 방문하는 것 또한 내 입장에서 가볍지만은 않은 행사라는 말도 했다. 한국은 결혼하기 전에 그렇게 상대방의 가족을 의무적으로 만날 필요는 없다는 설명과 함께. 그의 얼굴에서 혼란스러움과 약간의 실망스러움이 보였다. 그로써는 우리는 함께 살고 있고, 진지한 파트너 관계로 있으니까 결혼의 여부와는 상관없이 상대방의 부모님을 만나는 일이 부담스럽더라도 받아들여야 한다는 입장이었다. 나는 바로 그 부분이 문화적 차이라는 것을 짚었다. 내가 자란 문화에서는 그것이 당연하지 않은 것이고 그가 자란 문화에서는 다른 것이다. 잠시 고민하던 그는 그럼 결혼하자는 거냐는 질문을 던졌다. 그렇다고 하고 싶지 않았다. 사실이 아니니까. 결혼하지 않고 나에게 크리스마스에 가족 방문의 의무를 주지 않을 수도 있는 거니까. 물론 그것과 별개로 우리 아빠는 어떻게든 우리를 맺어주려고 갖은 노력을 하겠지만. 그는 생각이 많아 보였다. 갑자기 결혼이 주제가 되니 굉장히 무겁게 다가온 것 같았다. 이 이야기를 한 지 일주일이 지난 시점에, 그는 내게 잠깐 얘기할 수 있냐고 물었다. 그리고 내게 두 가지 질문을 던졌다. 첫째, 결혼이 나에게 있어서 어떤 의미를 가지는지. 둘째, 내가 주변으로부터의 압박이나 분위기 때문에 결혼하고 싶은 것은 아닌지. 첫 번째 질문에는 상대적으로 쉽게 대답할 수 있었지만, 두 번째 질문에서는 솔직히 대답이 쉽지 않았다. 하나 둘씩 결혼하는 친구들과 부모님의 결혼에 대한 관심, 아예 그들의 영향이 없었다고 하면 거짓말이니까. 그러나 그것이 결혼의 이유가 되면 안 된다는 것 또한 잘 알고 있다. 그렇다면 나의 마음은 어떤가. 사실 난 결혼해 본 적이 없으니 결혼 후 무엇이 얼마나 달라질지 예측할 수 없다. 어떤 마음으로 결혼을 결심해야 하는지도 잘 모른다. 우린 이미 같이 살고 있으니 당장 결혼한다고 해서 많은 부분이 달라질 것 같지는 않았다. 그렇다면 결혼을 할 이유는 무엇이고, 안 할 이유는 또 무엇일까. 다른 사람들은 어떤 마음으로 결혼을 하는 걸까. 결국 나는 해보지 않은 일은 직접 해보기 전에는 모르는 일이라고 생각한다 라는 애매한 답변을 했다. 그는 나보다 결혼에 대해 훨씬 더 무겁게 생각하고 있는 것 같았다. 몇 가지 미래에 대한 이야기를 하다가 우리는 잠이 들었다. 결혼 문제는 너무 어렵다. 사실 결혼식이 하고 싶은 건지, 결혼이 하고 싶은 건지도 가끔 헷갈린다. 쉽게 답변을 내놓기 어려운 문제라고 생각한다. 소설을 좀 읽다 보면 인사이트가 생기려나. 결혼 유경험자들의 이야기를 들어보면 좋을 것 같다. 결혼, 어떤 마음가짐으로 결심하셨나요?언니 언제 임신할 거야? 무례하기 짝이 없는 질문에 그녀가 푸스스 웃었다. 나는 숨겨뒀던 마음을 어리광처럼 내밀었다. 나랑 조금만 더 놀아주면 좋겠어 더운 여름날, 변덕처럼 떠난 여행지에서 너울지는 밤바다를 뒤로한 채 그녀에게 던진 질문이었다. 그녀는 이미 혼인신고를 마친 뒤 남편과 함께 지내고 있었고, 내년 겨울 예정된 식만 마치면 임신을 계획 중이라 했다. 아이를 워낙 좋아해 유치원 교사를 택했던 그녀는 오래전부터 좋은 엄마 가 될 준비를 해온 사람이다. 나이도 적지 않고, 아이를 잘 돌볼 자신감을 가진 그녀를 모르지 않았지만, 나는 내심 그 결혼식 날짜가 더디게 오기를 바랐다. 하지만 기어이 그날이 다가오고 말았다. 우리는 일주일에 한 번은 꼭 얼굴을 볼 만큼 각별했지만, 본격적으로 결혼 준비가 시작되자 그녀의 일정은 눈코 뜰 새 없이 바빠졌다. 고단해하는 그녀에게 만나자는 말을 꺼내는 것조차 미안할 지경이었다. 그녀는 식이 끝나면 꼭 회포를 풀자며 웃어 보였지만, 그 이후의 시간을 나는 이미 알고 있었다. 아이를 갖고, 출산하고, 가정에 온전히 마음을 쏟게 되면 예전처럼 쉽게 만날 수 없으리라는 것을. 언니는 충분히 각오했음에도 결혼식이라는 것이 생각보다 훨씬 큰 비용과 시간이 드는 일이라며 피로해했다. 고단한 일정 속, 형부와도 사소한 일로 곧잘 다투곤 했다. 그럼에도 나를 볼 때면 늘 이렇게 말했다. 나는 네가 여자로서 인생에 단 한 번뿐인 공주 놀이를 꼭 해봤으면 좋겠어. 물론 결혼식은 정말 바쁜 일정과 말도 안 되게 많은 지출을 동반하지만, 네 아름다운 청춘은 그만한 가치가 있지. 만일 경제적으로 부담스러워서 식을 올리지 않는 거라면 내가 도와줄게. 그러면 나는 조금 멋쩍게 웃는다. 맞다. 나는 결혼식을 올리지 않았다. 물론 각종 비용이 부담스러웠던 것도 사실이나, 그런 것들은 마음만 먹으면 어떻게든 치를 수 있는 일이었다. 나는 혼자 컸다. 어린 시절은 방임과 학대가 뒤섞인 날들의 연속이었고, 외로움에 몸부림치는 시간이 대부분이었다. 나의 결핍은 못 입어본 드레스나 화려한 결혼식이 아니었다. 외롭게 혼자 커버린 나는, 혼주석에 누구도 앉히고 싶지 않은 반인륜적인 마음을 들키고 싶지 않았다. 그게 바로 사무치도록 쓸쓸한 결핍이었다. 우습게도 상황이 도우려는 듯, 코로나가 전국적으로 유행해 결혼식을 미루거나 올리지 않는 것은 꽤 흔한 일이 되었다. 나는 그에게 결혼식을 올리고 싶지 않다고 말했다. 그의 부모님에게 나의 가정사를 밝히느니 차라리 고아 가 되겠다고 했다. 결혼을 가정과 가정의 결합으로 여길 이 나라에서 몹시도 망측한 소리였겠다. 그럼에도 그는 나와 결혼을 결심했다. 식은 올리지 않기로 했지만, 가장 찬란한 순간을 남기고 싶었던 우리는 깔끔한 셔츠와 나비넥타이, 흰 원피스와 화관을 준비해 신혼여행을 가장해 제주도로 향했다. 초겨울의 바닷바람은 매서웠다. 고작 얇은 원피스 한 장으로는 버티기 힘든 추위였지만, 우리는 차를 타고 달리다 우연히 발견한 검은 현무암 해변에 멈추어 섰다. 수평선은 아득했고 청명한 하늘은 아름다웠다. 서로의 손을 꼭 잡고 푸른 바다를 바라보던 우리는 조심스레 키스했다. 마침 지나가던 폭주족들이 환호성을 질러내니, 마치 영화와도 같은 순간을 맞이한 우리는 동시에 웃음을 터뜨렸다. 틀에 박힌 결혼식 따위 없어도 괜찮다는 생각이 들었다. 지금 이 바람과 바다가 아름답고 당신과 내가 찬란하니까. 관객까지 완벽한 그곳이 이미 결혼식장이었다. 살면서 결혼식을 올리지 못한 일이나, 하늘하늘한 공주 드레스를 입어보지 못한 것을 두고 아쉬워한 적은 단 한 번도 없었다. 다만 나의 사정을 누구보다 잘 알 거라 믿었던 단짝에게 축의금 답례를 하지 않은 이유를 어렵사리 물었을 때, 네가 뒤늦게 결혼식을 올리게 되면, 중복으로 축의를 할 수는 없잖아 라는 대답을 듣는 순간만큼은 말문이 막히고 말았다. 나는 네게 몇 번이고 축의를 건네야 할 상황이 되어도 기쁘게 축하할 수 있을 것 같은데 라든가, 차라리 저번에 했으니 이번엔 패스하겠다는 말조차 못 할 사이였어, 우리가? 라는 말을 끝내 소리 내지 못한 채 삼키고 말았던 기억이 문득문득 손가락을 따끔이게 했다. 또, 식을 올리지 않았다는 내게 나는 결혼식은 아주! 성대하게 치를 거야. 라는 말을 몇 번이고 반복하던 친구와는 자연스레 멀어질 수밖에 없었다. 나는 아주 속이 좁은 사람인 것 같다. 정상 적인 가정에서 예쁘게 자라, 주변 이들에게 사랑을 넉넉히 나누던 친구의 결혼식장에서는, 오랜 친구들과 우정을 담은 아름다운 영상 편지를 선물 받는 모습을 보며 어쩐지 마음 한구석이 버석거렸던 것 같다. 나도 넉넉한 사랑을 받고 자라 사랑을 베푸는 법을 조금만 더 일찍 배웠다면, 곁에 더 많은 친구가 남아있었을까 . 분명 사랑하는 나의 친구를 축하해야 할 순간이거늘, 이딴 옹졸한 감정을 품는 내가 참을 수 없이 부끄러워 슬퍼졌다. 나는 식을 올리지 않았고, 앞으로도 올리지 않을 것이다. 그래서 늘 되돌려 받지 않을 마음으로, 정말 축하하고 싶은 이의 결혼식에만 조용히 참석해 마음만큼의 축의를 놓고 나온다. 그리고 그곳에서 가족들이 화목하게 끌어안는 장면을 보며 코끝이 찡해지는 기분을 애써 모른 척한다. 남의 결혼식에서 흘리는 눈물은 어느 쪽으로나 오해받기 딱 좋기 때문이다. 그런데도 나는 오늘 또 하나의 결혼식 앞에 서 있다. 그녀가 결혼한다. 나는 순백의 아름다운 그녀를 한참이나 바라보았다. 당신의 말처럼 인생에 한 번뿐일 공주 옷을 예쁘게 차려입고, 식이 끝난 뒤 그간 참았던 맛있는 음식을 마음껏 먹겠다며 줄줄 늘어놓는 모습이 사랑스럽다. 아, 역시 나는 그녀가 결혼하지 않았으면 좋겠다. 그녀가 영영 내 언니였으면 좋겠다. 하지만 그 마음만큼이나 나는 그녀가 행복하길 간절하게 바란다. 하얀 드레스 자락이 흔들릴 때마다 나의 결핍도 한 조각씩 내려놓는다. 나는 비록 아름다운 드레스를 입고 화려한 예식을 치르지 못했지만, 내가 진정 바라던 것은 그런 것이 아니었다. 그저 나를 아끼고 사랑하는 사람들에게 온전히 받는 축복이면 족했다. 그리고 그 마음은 이미 오래전, 나는 네 인생의 단 한 번뿐인 공주 놀이를 꼭 해봤으면 좋겠어. 라던 그녀의 말에 넘치도록 받았다. 금빛 장식이 수 놓인 식장 문이 열리고, 그녀가 수줍게 걸어 나온다. 그녀가 결혼한다. 문득 온전히 그녀의 행복을 바라는 내가 마음에 드는 것 같다. 그 소망이 나를 조금 더 괜찮은 사람으로 만들어줄 것이라 믿는다.철저한 비혼주의자로 살 것이라 믿어 의심치 않았던 내가 아내를 만나 결혼을 결심한 지도 어느덧 10년이 되었다. 이 여자와 결혼하지 못한다면, 나는 아마 죽을 때까지 혼자 살게 될 것 같다는 묘한 확신에 이끌려 결혼을 선택했다. 서로 다른 환경에서 살아왔다는 사실을 증명이라도 하듯, 결혼 생활은 크고 작은 문명의 충돌 의 연속이었다. 생각보다 자주, 그리고 깊게 부딪혔다. 부부싸움은 칼로 물 베기 라는 말이 정말 맞는지 궁금해 설거지를 하며 흐르는 물에 칼을 여러 번 그어보았다. 하지만 아무리 칼을 휘둘러도 물은 다시 이어져 흘렀다. 그 순간 깨달았다. 이 말이 단순히 싸움이 의미 없다는 뜻이 아니라는 것을. 칼로 물을 가를 수 없는 것처럼, 갈등의 원인을 직면하지 않고서는 문제 역시 결코 해결되지 않는다는 사실을 말하고 있다는 것을. 부부 관계에서 갈등의 씨앗은 대부분 차이 에서 비롯된다. 성장 환경의 차이, 가치관의 차이, 성격의 차이. 수없이 많은 차이가 쌓여 다름 이 어느 순간 틀림 으로 보이기 시작할 때 문제가 된다. 이때 가장 먼저 필요한 것은 단 하나다. 다름은 틀림이 아니라는 사실을 인지하는 것이다. 자녀를 키우다 보면 같은 배에서 나온 형제자매조차 성격이 다르고, 심지어 같은 날 같은 시각에 태어난 쌍둥이도 서로 다르다는 것을 알게 된다. 하물며 30년이 넘는 시간을 전혀 다른 환경에서 살아온 남녀에게 차이가 없기를 기대하는 것이 과연 가능할까. 부부 간에 차이가 없을 확률은 로또 1등에 당첨될 확률보다도 낮을지 모른다. 물론 수십억 인구 중에서 단 한 사람을 만나 사랑하고 결혼에 이르게 되는 확률 자체만 놓고 보면, 결혼은 이미 로또 같은 사건일 수도 있다. 또한 정말 안 맞다는 것을 농담처럼 부부는 서로에게 로또 라고 말하기도 한다. 하지만 현실의 결혼 생활을 들여다보면, 이 말이 얼마나 낭만적인 오해인지 곧 알게 된다. 심리학자 존 가트맨에 따르면, 부부가 겪는 갈등의 약 69 는 끝내 해결되지 않는 영속적 문제 라고 한다. 로또는 당첨되는 순간 모든 상황이 종료되지만, 부부의 차이는 그렇지 않다. 그것은 평생 함께 안고 가야 할 상수 에 가깝다. 이 차이를 인정하지 않는 한, 문제 해결의 단계로 들어서는 것조차 불가능하다. 행복해지고 싶어서 결혼을 선택했다면, 이 차이를 인정하는 일부터 시작해야 한다. 다름이 틀림이 아니라는 사실을 받아들이는 순간, 아주 작은 틈에서 빛이 스며드는 것을 볼 수 있다. 아무리 운이 좋아도 결혼은 현실이다 라는 말처럼, 부부 문제는 결코 운으로 해결되지 않는다. 반복되는 갈등은 더더욱 그렇다. 그래서 반드시 기억해야 할 것이 있다. 로또는 운이지만, 부부 관계는 노력이라는 점이다. 문제를 해결하려는 어떤 형태의 노력이라도, 그것은 거대한 빙산에 작은 균열을 낸다. 그 균열이 쌓여 우리는 결국 빙산의 겉이 아닌 중심부로 들어갈 수 있게 된다. 결국 중요한 것은 운이 아니라 노력이다. 따라서 행복하기 위해서는 노력해야하고 그 노력은, 지금 이 순간에도 계속되고 있다.사람은 누구나 행복을 꿈꾼다. 그리고 많은 사람들이 그 행복의 커다란 조각 중 하나를 결혼 이라 부른다. 문제는, 그 결혼이라는 선택이 지나치게 자주 감정의 언어로만 처리된다는 데 있다. 사랑한다는 이유로, 설렌다는 이유로, 외롭지 않기 위해서라는 이유로. 그러나 중요한 선택일수록 감정은 가장 위험한 판단 도구가 된다. 감정은 삶을 윤택하게 만들지만, 동시에 눈을 멀게도 하기 때문이다. 사랑은 감정이다. 시작을 만든다. 관계를 열고, 사람을 향하게 하고, 용기를 준다.하지만 관계는 감정으로 유지되지 않는다. 관계는 구조다. 시간의 분배, 갈등의 처리, 책임의 배분, 반복되는 일상 속에서의 선택들. 사랑이 시작이라면, 관계는 유지다. 결혼은 그 관계를 사회적 법적 생활적 구조 안에 올려놓는 선택이다. 즉, 결혼은 감정이 아니라 시스템이다. 이 세 가지 사랑, 관계, 결혼 를 같은 것으로 착각하는 순간부터 사람들은 결혼 앞에서 흔들리기 시작한다. 사람들은 흔히 말한다. 사랑하니까 결혼하지. 하지만 이 문장에는 중요한 질문이 빠져 있다. 이 구조를 감당할 수 있는가? 결혼은 사랑의 완성이 아니라 사랑을 전제로 한 책임의 확장이다. 사랑이 변해도, 식어도, 흔들려도그 안에서 도망치지 않고 함께 버텨보겠다는 선택. 그래서 결혼은 행복해지기 위한 제도가 아니라 불행해질 때 혼자가 되지 않겠다는 선언에 가깝다. 사람들이 자주 말하는 보편적인 결혼 시기 라는 것도 사실은 굉장히 폭력적인 개념이다. 나이는 책임 감당 능력과 비례하지 않는다. 연애 경험은관계 유지 능력과 동일하지 않다. 어떤 사람은 스물다섯에 이미 자기 삶의 구조를 이해하고 있고, 어떤 사람은 마흔이 넘어서도 여전히 감정에만 반응한다. 결혼의 시기는 사회가 정해주는 것이 아니라, 단 하나의 질문으로 갈린다. 나는 지금, 내 삶에 또 한 사람의 삶을 구조적으로 포함시킬 준비가 되었는가? 그래서 사람을 선택하는 일은 항상 냉정해야 한다. 연애 상대든, 배우자든, 친구든 사람을 고른다는 것은 그 사람의 장점만이 아니라 그 단점을 평생 감당할 수 있는지를 묻는 일이다. 이 사람과 함께 있으면 내가 포기해야 할 것은 무엇인가. 그 포기가 시간이 지나 원망으로 바뀌지 않을 자신이 있는가. 이 질문을 하지 않겠다는 건 순수함이 아니라 자기기만이다. 중요한 선택일수록 장단점을 똑바로 본 뒤에도 그래도 선택하겠다 고 말할 수 있어야 한다. 그건 계산이 아니라 각오다. 사람들이 조건을 따지는 것을 나쁘게 말하지만, 사실 조건을 보지 않는 선택이야말로 가장 무책임한 선택일 수 있다. 조건이란 사랑을 재단하는 기준이 아니라 삶을 함께 굴릴 수 있는지에 대한 점검이다. 감정은 참고 자료일 뿐, 결정권자가 되어선 안 된다. 이 지점에서 사랑과 결혼을 이렇게 다시 볼 수 있다. 사랑은 조명이다. 사람을 밝히고, 아름답게 보이게 하고, 따뜻함을 느끼게 한다. 그러나 조명이 켜지면 필연적으로 그림자가 생긴다. 결혼은 그 조명의 빛만이 아니라 그 빛으로 인해 생긴 그림자까지 포함한 하나의 그림을 선택하는 일이다. 빛만 보고 결혼을 결정하는 건 그림을 완성하지 않은 채 액자에 걸겠다는 말과 같다. 사랑의 빛은 설렘, 연대감, 확신을 비춘다. 하지만 같은 빛이 만들어내는 그림자는 반복, 책임, 타협, 상처의 재현, 서로의 결핍이 드러나는 순간들이다. 그림자를 보지 않겠다는 건 현실을 부정하는 것이 아니라 현실이 불완전하다고 착각하는 일이다. 결혼은 그림자를 없애겠다는 선택이 아니라 이 그림자의 형태와 크기까지 포함해서 그래도 이 장면을 살겠다 고 말하는 일이다. 사람들은 사랑이 식는다고 말하지만, 사실 사랑은 식기보다 조명이 바뀐다. 밝던 빛은 은은해지고, 그림자는 길어지거나 형태가 변한다. 그때도 여전히 그 그림을 우리의 장면이라고 부를 수 있는가. 그 질문 앞에서 도망치지 않는 사람만이 결혼을 선택할 자격이 있다. 행복은 하나의 상태가 아니다. 여러 개의 큰 조각들이 균형을 이루는 구조다. 일, 관계, 자존감, 생활 리듬, 책임의 무게. 결혼은 그중 가장 크고 무거운 조각이다. 이걸 감정으로만 집어 드는 건 눈을 가리고 무게를 재는 일과 다르지 않다. 운 좋게 들 수는 있겠지만, 그걸 용기라고 부르지는 않는다. 결국 결혼은 낭만도, 의무도 아니다. 자기 삶을 어떻게 구성할 것인가에 대한 구조적 선택이다. 냉정하게 바라본 뒤에도 그 구조를 감당하겠다고 말할 수 있다면, 그때의 결혼은 도피도 환상도 아닌 책임의 선언이 된다. 사랑은 조명이고, 결혼은 그 빛이 만든 그림자까지 포함한 하나의 그림이다. 그 그림을 끝까지 바라볼 수 있는 사람만이 비로소 선택할 수 있다.부부상담. 이 단어를 들었을 때 어떤 이미지가 떠오르나요? 많은 사람들이 부부 관계에 문제가 있거나 갈등이 극심할 때, 그리고 이혼하기 직전 부부상담을 한다고 생각한다. 그도 그럴게 사이가 그렇게 좋다면 굳이 돈과 시간을 들여 전문가에게 상담이라는 걸 할리가 없지 않은가. 1927 남편과 결혼 5년 차. 우린 3살 아이를 한명 키우고 있다. 작년 하반기 남편과 나는 계획하에 둘째 아이를 임신했다. 그리고 나는 둘째 임신과 동시에 어떤 기억이 주루룩 떠올랐다. 첫 아이를 출산한 후 극으로 치닫던 나의 감정 기복. 남편에 대한 분노와 혐오스러운 감정들. 100일도 되지 않았던 신생아와 회복되지 않은 몸을 끌고 극악의 히스테리를 부렸던 모습. 물론 이렇게만 그린다면 나를 끔찍한 악처로 바라볼 것이다. 하지만 산후우울증이라는 건 생각보다 그리 간단하게 통제될 수 있는 감정은 아니다. 스스로 생각하기에도 정신병자 비슷하다 여겼으니까. 오죽하면 산후우울증 때문에 출산한지 얼마 안되는 엄마가 베란다를 서성이다 뛰어내리는 경우도 있을까. 모유수유를 6개월 넘게 했던 나는, 신생아 새벽수유를 모두 담당할 수 밖에 없었다. 한밤중 2 3시간마다 깨서 너덜너덜한 손목과 부서질 것만 같던 골반을 질질 끌며 아이에게 수유를 해야 하는 상황이었다. 그시각 남편은 침대에서 쿨쿨 잠을 자고 있었다. 그에겐 아이를 낳기 전이나, 후나 듬직한 일상이 반복되고 있었다. 눈을 떠서 가야 할 회사가 있었고, 비즈니스석을 타고 한달 넘게 미국 출장도 갔다왔다. 아이를 낳고 모든 것이 변해버린 나와, 모든 것이 그대로인 남편의 관계는 결코 평온할 수 없었다. 1952 엄마가 되기 위해선 산통 뿐만 아니라 호르몬이 주는 고통도 견뎌내야 했다. 호르몬의 망령에서 벗어난 지금은 그땐 뭐가 그렇게 털끝만 스쳐도 예민하고 화가 미친듯이 났을까 싶지만, 그땐 그랬다. 남편의 작은 눈짓에도 섭섭해 눈물이 줄줄 나고, 남편이 창문을 닫는 소리에도 왜이렇게 세게 닫느냐며 따졌다. 산후우울증은 의지와 성격의 문제가 아닌, 의학적 상태다. 출산여성의 40 가까이 나타난다고 한다. 원인은 복합적인데, 가장 큰 이유로 꼽히는 건 호르몬 급변이다. 출산 직후 에스트로겐과 프로게스테론이 급격히 떨어져 감정 조절에 영향을 준다. 신생아를 케어하느라 수면 박탈 상태가 되어 깊은 잠이 부족한데, 이는 우울과 불안을 크게 야기시킨다. 또한 정체성 변화와 부담도 있다. 좋은 엄마가 되어야 한다 는 압박과 완벽해야 한다는 기대 때문에 스스로 무너지는 경우도 많다. 이때는 전문가의 상담과 심리치료가 상태 완화에 도움을 주며, 수면 회복과 주변 사람들의 사회적 지지가 필요하다. 둘째 출산을 대비하면서, 우리 부부는 이번엔 출산 후 찾아올 산후우울증을 준비하자고 생각했다. 물론 그냥 운좋게 지나갈 수도 있다. 하지만 평소 스스로의 커리어와 재정상태, 외모와 자기관리 등에 대한 압박과 강박을 겪고 있는 나로서는 이미 임신만으로 멘탈이 많이 무너져 있었다. 둘째 임신은 계획하고, 염두에 둔 일이라 했지만, 앞으로 헤쳐나갈 일들이 깜깜한 건 마찬가지였다. 완벽주의 성향이 이래서 살아가는데 별 도움이 안된다. 참 이상한 일이다. 두 사람이 좋아서 결혼을 했고, 결혼을 했으니 아이를 갖고 낳아 가정을 이루는 건 자연스러운 흐름이다. 하지만 그 과정에서 수많은 갈등과 어려움이 닥친다. 어쩌면 연애만큼이나, 아니 연애보다 훨씬 몇배는 어려운게 결혼생활일지도 모른다. 물론 많은 사람들이 결혼생활이란 어려워선 결코 안된다고 생각한다. 하하호호 웃는 가족사진처럼 행복하고 웃음만 가득해야 한다고 믿는다. 하지만 인생이란 언제나 어려움이 닥치기 마련이다. 천재지변이 닥칠수도 있고, 큰 병에 걸릴 수도 있다. 잘 맞을거라 생각했던 결혼생활이 삐그덕댈 수도 있다. 또한 결혼 전에 끊이질 않았던 두 사람 사이의 대화가 아이가 태어나면서 온 신경과 집중이 아이에게로 향하고, 두 사람의 일상엔 서로가 없어져버릴 수 있다. 그래선 안된다는 굳건한 믿음 말고, 그럴 수도 있다는 받아들임이 필요한 시기다. . 관계에서 어려움을 겪을 때마다, 우리는 결국 우리의 내면을 바라보게 된다. 결국 분노와 억제하지 못하는 감정, 또는 회피성향 등을 마주하게 된다. 그리고 우리는 내면에서 왜 그런 상태가 나타나게 됐는지 찬찬히 살펴볼 필요가 있다. 감정에 휩쓸려 소리를 빽 지른다거나, 상대방의 얼굴 앞에 방문을 쾅 닫는다거나, 대화는 한마디도 하지 않도록 침묵만 흐르게 둬서는 안된다. 관계에 상처를 내는 것인데다 그런 행위를 했을 때 절대로 저절로 좋아지지 않는다. 골이 한번 깊어지고 상처를 방치하면 서로에게 더 비난과 경멸, 무시를 쏟아내고 싶은 욕구가 들기 때문이다. 남편에게 처음 부부상담을 같이 받자고 했을 때, 남편은 순순히 동의했다. 남편은 우리 관계에서 갈등이 생기면, 자신만의 동굴 속으로 들어가 대화를 거부하는 성향을 보였다. 나는 빨리 문제를 해결하고 싶어서 그런 남편에게 소리를 치고, 대화를 하자고 더 몰아세우곤 했다. 사실 따지고 보면 연애 때부터 보여왔던 패턴이다. 다만 달라진 게 있다면 우린 그때보다 더 나이를 먹었으며, 책임져야 할 생명이 둘이나 늘어났다는 점이다. 그래서 더이상 혈기왕성한 20대처럼 서툴게 울고, 싸우며, 정 아니다 싶으면 갈라서는 선택지를 택할 만큼, 시행착오를 겪을 수는 없게 되어버렸다. 시간과 돈이 들어가는 일이었다. 상담시간마다 아이를 맡길 조부모의 손길이 필요했다. 그만큼 쉽지만은 않은 일이었지만, 그렇게 상담을 받게 되었다. 첫 상담을 받으러 가는 길. 20분이나 일찍 상담실 근처에 도착한 바람에 우린 카페에 들러 차를 마셨다. 냉랭하고 차가운 분위기였다기 보다는 간만에 생긴 여유에 가벼운 해방감을 느끼고 있었다. 그렇게 상담에서 나는 우리 관계 속의 곪은 문제들과, 내가 그동안 자라면서 수없이 외면해왔던 나 자신의 문제를 대면하게 된다. 1844 1926 , , 1896. , 15 21 . 혹시 이 글을 읽으며 이 얘기, 꼭 우리 집 이야기 같은데 그런 생각이 스쳤다면, 아마도 당신은 이미 혼자가 아닙니다. 부부상담이라는 단어가 낯설고 무거워 보이지만, 사실 우리가 상담실에서 했던 이야기들은 누구나 마음속에 한 번쯤 꾹꾹 눌러 담아두었던 말들이었어요. 말하지 않으면 사라질 줄 알았던 감정들, 시간이 지나면 괜찮아질 거라 믿었던 마음들에 대해 우리는 아주 조심스럽게, 그리고 아주 솔직하게 마주하기 시작했습니다. 이 연재에서는 완벽한 부부의 이야기나, 정답 같은 해결책을 내놓지 않으려 합니다. 다만 아이를 키우며, 사랑을 지키며, 자기 자신을 잃지 않기 위해 애쓰는 한 사람의 기록을 천천히, 숨 고르듯 풀어내려 합니다. 조금 더 깊은 이야기들, 말로 꺼내기까지 오래 망설였던 감정의 속사정은 이 공간을 통해 이어가려고 해요. 혹시 지금의 당신에게도 괜찮은 척 , 완벽한 척 이 조금 버거운 날이 있다면, 이 곳이 조용히 기대 쉴 수 있는 자리가 되었으면 합니다. 필요할 때, 준비가 되었을 때 천천히 함께 걸어와 주세요. 여기서는 서두르지 않아도 괜찮으니까요. . . ? 0 55요즘 내 주변 사람들은 만남과 결혼을 자연스럽게 연결 짓는다. 이제 누군가를 만나면 결혼까지 생각해야지. 처음에는 나도 고개를 끄덕였다. 논리적으로 이해할 수 있었으니까. 결혼이라는 개념 자체를 부정하지 않았고 삶의 한 단계로 받아들일 수 있다고 믿었다. 하지만 시간이 지나며 조금 다르게 느껴졌다. 대화를 나누다 보면 마음 한편이 묘하게 무거웠다. 나는 결혼을 긍정적으로 생각하면서도 동시에 헌신과 희생을 전제로 하는 삶은 지금 내 시기가 아니다라는 사실을 깨달았다. 내 삶의 중심은 아직 나 자신이고 내 목표와 경험, 내 자유가 나의 우선순위다. 사랑이 있다 해도 당장은 급하게 그것이 내 선택과 속도를 제한하게 두고 싶지 않았다. 연애와 결혼은 단계적으로 접근하는 것이 자연스럽다는 것도 알게 되었다. 먼저 상대와 연애관과 결혼관에 대한 기본적인 생각 정도를 나누고 마음이 맞는다면 그때부터 연애를 경험하며 관계를 진지하게 발전시키는 것. 결혼은 해야 하는 시기가 정해진 스텝이 아니라 선택할 수 있는 문제라는 사실을 깨달았다. 그 과정에서 한 가지를 분명히 느꼈다. 초반부터 과거의 파혼이나 실패한 연애를 말하며 결혼 조건을 이야기하고 계산적인 접근을 하는 사람들도 있다. 그럴 때면 나는 속으로 묻는다. 저 사람은 사랑이 아니라 결혼을 하고 싶은 걸까? 그렇게 어떻게 그 모든 걸 계산적으로 이야기할 수 있을까? 연애를 시작하기도 전에 어떻게 처음부터 돈 이야기로 시작할 수 있을까. 난 이 사람을 잘 알지도 못하는데 말이다. 또 문득 이런 질문을 해본다. 결혼을 하게 되면 저의 꿈과 목표도 다 이해해 줄 수 있어요? 초반에 만나는 사람들은 마치 가능할 것처럼 말한다. 별도 달도 따줄 것처럼 나의 삶과 꿈을 전폭적으로 존중해 줄 수 있다고. 그럴 때면 나는 되묻는다. 결혼은 현실인데 결국 나 또한 아이를 위해 가족을 위해 희생하게 될 텐데 정말 내 모든 것을 이해해 줄 수 있을까? 좋아하고 사랑하는 마음이 먼저 형성되어야 헌신과 희생도 가능한데 아직 마음이 형성되지 않은 상태에서 결혼을 논하거나 나는 이렇게 해줄 거야, 저렇게 할 거야 라는 상상 속 로망에 갇히는 것은 의미가 없다. 결혼과 사랑은 연애라는 과정 속에서 경험하며 마음을 열고 서로를 포용할 수 있는지 우리는 함께 변화할 수 있는지를 알아가며 판단해야 한다. 현실성이 없는 결혼 얘기일수록 오히려 내 안에서는 더 현실적인 결혼관이 떠오른다. 사랑과 결혼은 로망이 아니라 경험과 선택으로 만들어지는 것임을 깨닫는다. 때로는 창문 너머 저녁 햇살처럼 멀리 있는 삶을 바라보는 느낌이다. 실제로 걸어본 길이 아니면 발걸음이 닿지 않은 곳은 아무리 아름답게 보여도 내 것이 될 수 없다는 걸 안다. 결혼도 마찬가지다. 경험하지 않은 결혼의 로망은 아름답지만 손에 잡히지 않는다. 혹시 나도 모르게 타인의 기준에 내 마음을 맞추고 있는 건 아닐까. 혹은 사회가 정한 결혼의 순서에 나를 억지로 끼워 넣고 있는 건 아닐까. 내 마음은 누구의 시간표에도 맞춰져 있지 않다. 내 마음은 나만이 느낄 수 있는 속도로 설렘을 경험하고 사랑을 탐색해야 한다. 그리고 그 속도 속에서 나는 내 선택을 존중하는 법을 배운다. 이제 나는 이해한다. 연애는 설렘 속에서 즐기고 결혼은 충분히 마음이 맞았을 때 진지하게 고민할 수 있는 단계적 과정이어야 한다는 것. 그리고 그 과정에서 내가 원하는 것은 타이밍이나 사회적 압력이 아니라 나 자신과 상대의 선택을 존중하는 관계라는 것이다. 사랑을 포기하는 것이 아니라 내 상황과 성향에 맞는 사랑과 결혼의 방식을 선택하는 것. 이 선택이 가장 현실적이고 가장 행복한 방법임을 나는 이제 안다. 설렘과 책임 사이에서 균형을 잡고 내 삶의 중심을 흔들지 않으면서 사랑을 경험하는 방식. 그것이 지금의 나에게 필요한 사랑과 결혼의 형태다. 그리고 나는 오늘도 스스로에게 묻는다. 진짜 내가 원하는 사랑은 어떤 모습일까? 이 질문을 던지는 순간 나는 이미 나만의 결혼관과 사랑의 방식을 조금 더 선명하게 보고 있는지도 모른다. 그리고 그 답은 아무도 아닌 나의 경험과 마음속에서만 완전히 발견될 수 있다는 사실을 깨닫고 있는 중이다.가족이 되는 과정은 시간이 필요하다. 부부는 남인 남과 여가 만나 가정이라는 울타리 안에서 협력하는 동반자다. 그러나 결혼했다고 해서 곧바로 가족이 되는 것은 아니다. 결혼식과 혼인신고는 가족이 되었다는 증명이 아니라, 이제 가족이 되기 위한 고된 과정을 시작하겠다는 선언에 가깝다. 가족이 되어가는 과정은 생각보다 복잡하고, 때로는 매우 고되다. 나는 부끄럽게도 그 과정에서 두 번의 좌절을 겪었다. 실패했다. 아직도 남이 가족이 된다는 것이 무엇인지 정확히 알지 못하겠다. 나의 돈과 시간, 삶을 함께 나누어도 아깝지 않은 존재를 15년 동안 찾았지만, 끝내 만나지 못했다. 그런 존재를 곁에 둔 기혼자 부부들이 솔직히 부럽다. 결혼은 회사에 입사하는 것과 비슷한 점이 있는지도 모르겠다. 정말 들어가고 싶었던 회사에 합격했지만, 2년쯤 다니다 보니 나와 맞지 않는다는 걸 깨달을 수 있다. 그는 근무시간은 지루하고 하루하루가 견디기 힘들다. 정년까지 다닐 줄 알았던 회사였지만 결국 퇴사를 결심한다. 반대로 큰 기대 없이 지원한 회사에 덜컥 합격해 마지못해 다녔는데, 뜻밖에도 직무가 나와 잘 맞는 경우도 있다. 사람도 비슷하지 않을까. 나와 잘 맞는 사람이었다면 가족이 되어 노년의 든든한 동반자가 되었을 것이다. 하지만 그걸 미리 알 수 있는 방법은 거의 없다. 동거를 하면 알 수 있을까. 그것도 솔직히 잘 모르겠다. 동거를 해도 특정한 상황에 처하면 헤어지는 경우는 많다. 다만 분명한 건, 가족은 평화로울 때보다 불행하고 위기적인 순간에 그 견고함이 드러난다는 점이다. 그럼에도 동거는 상대를 더 잘 이해하고 결혼을 미리 체험해 볼 수 있는, 현재로서는 가장 현실적인 방법일지도 모른다. 결혼은 마라톤이다. 나는 중도탈락했다. 남이었는데 갑자기 가족이 된다. 가족이 아닌 사람들이 만나 가족이 된다. 아무 책임도 의무도 없던 관계에서, 결혼식과 혼인신고를 통해 무한한 책임과 의무가 생긴다. 피는 섞이지 않았지만, 돈과 시간을 함께 쓰고 인생을 함께 보내겠다는 약속 한다. 그러면서 가족이 되어가는 과정에 함께 발을 담그는 것이다. 그 과정에서 나처럼 중도에 탈락하는 경우도 적지 않다. 누가 돈을 얼마나 버는지, 누가 더 많이 소비하는지, 누가 육아를 더 맡는지, 시댁과 처가에 쓰는 에너지는 얼마나 되는지. 우리는 이런 것들을 저울 위에 올려놓고 계산한다. 이때 중요한 질문이 생긴다. 우리는 과연 같은 기준으로 계산하고 있었을까. 나의 경우는 그렇지 않았다. 상대방은 수입의 불균형에 대한 그 기준이 흔들렸고, 나는 결혼 준비 자금과 에너지 불균형의 기준이 흔들렸다. 기준이 달랐더라도, 서로 가족을 유지하기 위해 조금씩 희생할 수 있었다면 버틸 수도 있었을 것이다. 하지만 우리는 그러지 못했다. 왜 그랬을까? 내가 손해를 보기 싫었던 걸까. 아니, 나는 단지 나 자신을 지키고 싶었다. 나는 결혼에 헌신하지 않기로 했다. 나는 비교적 안정적인 정서를 가진 사람이다. 비난을 받아도 순간적으로는 좌절하지만, 그것이 내 자아를 크게 흔들지는 않는다. 상담이나 심리검사를 받아도 감정적으로 안정적인 편이라는 평가를 받는다. 그런데도 나는 왜 이혼을 했을까. 나는 안정적인 정서를 가졌지만, 헌신적인 사람은 아니었다. 상담 공부를 하며 그 사실을 스스로 인정하게 되었다. 한마디로 말하면 계산적인 사람이다. 남편은 나에게 경제적인 풍족함을 줄 수 있는 직종이 아니었다. 결혼 전부터 알고 있었고, 결혼 후에도 그것 자체가 큰 불만은 아니었다. 나는 네일아트나 명품 가방이 없어도 괜찮았다. 포기하는 대신 그에게 다만 한 가지를 바랐다. 정서적 안정감과 편안함. 그러나 그 안정감은 채워지지 않았다. 무엇으로 다퉜는지도 이제는 기억나지 않을 만큼 사소한 싸움이었지만, 싸울 때마다 그는 집을 나갔다. 그럴 때마다 나는 불안했다. 또다시 이혼을 하게 되는 것은 아닐까, 사랑이 떠나가는 것은 아닐까. 내 불안은 그의 회피를 더 자극했고, 관계는 점점 멀어졌다. 나는 더 이상 안정감을 그에게서 기대할 수 없었다. 그래서 나는, 내가 이미 많은 것을 포기했음에도 불구하고, 정서적 안정감을 주지 못하는 그에게 더 이상 헌신하지 않기로 했다. 그는 며칠 뒤에 다시 돌아와 못 이기는 척 잘 지냈지만, 나는 조용하고 단호하게 결심했다. 그가 떠나가더라도 더 이상 불안해하지 않겠다고. 그리고 내가 가장 원했던 정서적 안정감을 줄 수 없는 그를, 내가 먼저 떠나기로 했다. 만약 내가 헌신적인 사람이었다면 어땠을까. 그의 모든 행동을 받아들이고, 감내하며, 다독이며 결혼 생활을 유지했을지도 모른다. 그러나 나는 그렇게 할 수 없었다. 왜냐하면 나 자신을 보호하고 싶었기 때문이다. 나를 포기하면서까지 그의 옆에서 가정이라는 공동체를 꾸역꾸역 지키고 싶지 았았다. 헌신보다는 나 자신을 지키고 싶었다. 상담을 하다 보면 이런 말을 하는 사람들이 있다. 내가 그 사람의 모든 행동 외도, 폭언 등 을 다 받아줬어. 그렇게 참고 견뎠어. 그럴 때 나는 이렇게 말하고 싶다. 누가 강요한 건 아니지 않습니까. 참고 견디기로 선택한 것도 본인입니다. 저는 저를 선택했습니다. 상대방이 자신을 보호해 준다면 너무 행복할 것이다. 그런데 상대방이 보호해주지 않는다면, 자신이 스스로 보호해야 한다. 그것을 포기하는 것은 나의 시간, 나의 인생을 허비하는 것이다. 여기서 누굴 탓하면 옳지 않다. 자녀가 엄마 참고 견뎌줘서 고마워요. 이제 제가 효도할게요. 이 말을 듣고 싶은 가? 아님 나는 참고 견뎠으니 인내심이 많은 여자이다. 라고 자화자찬하고 싶은 건가. 본인의 선택이다. 무조건.유튜브에 알간지라는 채널이 있다. 나랑은 좀 맞지 않아서 구독취소를 한 지 꽤 되었는데, 엊그제 갑자기 알고리즘에서 추천하는 영상이 있길래 봤다. 결혼을 하는 진짜 이유 약간 페미니즘적인 채널로 기억하고 있었는데, 결혼에 대해 말하길래 좀 흥미가 생겨서 클릭을 했다. 뭐 결혼에 대해 어쩌구 저쩌구, 역사적인 이론이 어쩌구, 누가 결혼에 대해서는 이렇게 말했고, 누구는 저렇게 말했고, 블라블라블라...... 거의 50분에 달하는 영상인데, 꽤나 야심찬 기획처럼 시작한 인트로와는 달리, 그다지 명쾌한 것이 없었다. 알간지는 단지 사랑에 대해서 좀 더 생각해보자 , 상대방을 이해해보자 , 이런 식의 약간 뻔한 결말을 내고 있었다. 뭐, 맞는 말이긴 한데, 솔직히 말해서 결혼에 대해 여러 이론가들의 이론을 들먹였지만, 결국은 결혼의 본질보다는 결혼의 겉껍데기만 핥는 느낌이었다. 사랑이 결혼의 본질인 것도 맞고, 상대방을 이해해야 하는 것도 본질이 맞는데, 그것만으로는 너무 유치하고 수준낮은 결론이다. 유치원생도 그 정도 결론은 내릴 수 있을 것이다. 다만, 어쩌면 그 만큼 현 세대가 상대방을 이해하지 못한다는 반증일 수도 있겠지만 말이다. 솔직히 말하면 페미니즘은 남성에 대한 이해를 철저히 배제하는 기조를 유지하기 때문에 페미니즘에 심취한 여성일수록 상대방 남자 을 이해해보자 라는 결론이 꽤나 충격적으로 다가올지도 모르겠다. 결혼이란, 그냥 본능이다. 일부일처제는 천부적인 도덕률에 기인한다. 이게 내 생각이다. 왜 그렇게 생각하냐면, 1. 결혼의 본질은 사랑이고, 사랑의 본질은 영원히 함께 하고 싶다는 데에 있다. 무슨 일이 있어도, 절대 포기하지 않고 상대방과 함께 하고 싶은 것. 그게 사랑이고, 그 사랑의 결론은 결혼이 될 수밖에 없다. 2. 인간에게는 선천적인 도덕률이 있다. 동서고금을 막론하고 일정한 도덕적 원리를 따르는 것은 거의 본능에 가까운 신이 부여한 감각이다. 예를 들어 공정함에 대한 감각같은 것을 보자. 이건 누가 가르쳐 주는 것이 아니다. 그냥 선천적으로 타고나는 감각이다. 침팬지 조차도 이런 공정함에 대한 감각이 있다고 한다. 일부일처제라는 것은 이러한 천부적인 도덕적 감각에 의한 것이지, 무슨 성병에 걸릴까 봐, 처벌이 무서워서, 그런 것이 아니다. 순서 자체가, 도덕적 감각에 의해 일부일처제에 합의하게 되고 그 이후 그것을 거스르는 것에 대해 처벌이나 도덕적 비난이 생긴 것이지, 처벌과 도덕적 비난 때문에 죄책감이 생겨난 것이 아니란 말이다. 일부일처제에 대해서는 좀 더 설명이 필요 할 것으로 보이지만, 일단 이 글에서는 일부일처제보다는 결혼이라는 것 자체에 대해서만 좀 더 중점적으로 이야기하도록 하겠다. 그렇다면, 현 세대는 도대체 왜 결혼이라는 본능을 거스르게 되었는가. 나는 혼인률과 출산률의 감소는 철저하게 페미니즘의 탓을 하는 주의이다. 페미니즘의 시대착오가 여성들로 하여금 현재가 아닌 과거를 살게 하고, 독재적 가부장제에 대한 트라우마를 필요 이상으로 증폭시켜서 과거의 악령에 씌이게 만든 결과라고 본다. 너무 과격한가? 나는 과격하다고 생각하지 않는다. 그냥 팩트일 뿐이다. 독재적 가부장제는 이미 과거의 유산이 되었다. 80년대생들은 물론이고, 6,70년대생 남성들 마저도 그런 식의 가부장제는 가당치 않다는 것을 이미 모두가 알고 있다. 즉, 가사분담과 출산, 명절노동 같은 것들도 모두 합리적으로 합의 할 수 있는 의식이 모두 갖춰져 있다는 말이다. 그럼에도 불구하고 페미니즘은 여성들에게 속삭인다. 결혼은 지옥이고, 시월드는 악마들의 세계라고. 남자들은 말이 통하지 않는 멍청이들이고, 여자들 조차도 아들을 낳게 되면 똑같이 멍청해진다고 가르친다. 결혼은 커녕 남자친구 집에도 가보지 않은 젊은 여성들은 드라마, 티비 예능, 카더라 통신 등등, 과거의 간접적 트라우마와 페미니즘의 속삭임에 가스라이팅 되었고, 마치 결혼에 대해, 시댁 식구들에 대해, 선험적으로 알고 있다는 듯이 예단하고 거부한다. 단 한 번도 논의해보지도, 논의를 시도하지조차 않은 채, 여성들은 남성과 남성의 식구들은 악 이라고 결론부터 내고 시작한다. 그리고 그 정신은 결혼 그 자체를 악이라고 정의하기에 이르른다. 결혼은 어린 치기에, 철부지처럼 어리석은 여자들이나 하는 것이라고, 현명하고, 똑똑한 여성들은 결혼하지 않는다고 말하는 것이다. 반면, 남성들은 어떠한가. 원래 독재적 가부장제라는 것은 남성들이 모든 경제적 책임을 지는 대신에 왕 같은 지위를 갖는다는 것이 기본 논리이다. 즉, 경제적 책임을 100 남성이 진다는 것이 가부장제의 전제가 된다. 그러나 시대가 변하면서 경제적 책임을 여성들이 나눠서 지게 되었지만, 남성들이 여전히 독재적 위세를 떨치던 것이 아마도 5,60년대생들의 시대였을 것이다. 5,60년대생 여성들이 를 겪으면서 이 구조가 가장 모순을 이루던 시기였으리라. 하지만 7,80년대생부터는 얘기가 다르다. 70년대생들은 소위 오렌지족이라고 불리우던 새로운 세대, 신세대 라고 불리우던 세대였고, 80년대생들은 남아선호사상이 굉장히 흐릿해진 시대에 태어났다. 내가 84년생인데, 나는 여자애들이 여자라는 이유로 차별받는 것을 적어도 학교에서는 본 적이 없다. 여자애들이 회장이 되거나, 마음껏 공부를 하거나, 체육시간에 뛰어놀거나 하는 데에 아무런 차별점이 없었다. 오히려 선생님들은 여자애들을 더 예뻐했고, 여자애들을 더 많이 보호했으며, 여자애들이 잘못했어도 남자애들에게 먼저 사과 할 것을 종용했다. 즉, 내가 보기에 80년대생 여자애들은 과보호 받으며 자랐다. 차별과는 전혀 거리가 멀었다 이 말이다. 또한, 우리 또래 남자들은 엄마들한테 항상 듣는 얘기가 있었을 것이다. 너희들 세대는 크면 남자가 집안일 하는 세대가 될 거야. 이제 여자들의 시대가 올 거야. 너희들 결혼 할 때 쯤 되면 며느리 무서운 세상이 올 거다. 엄마들은 아들들에게 귀에 못이 박히도록 이런 말을 했다. 아니, 그런 걸 떠나서, 애시당초, 남자든 여자든 평등 에 강조점이 있는 교육을 받고 자란 세대다, 우리 세대는. 애시당초 여자라는 이유만으로 차별 할 수 있다는 아이디어 자체가 없는 세대다. 오히려 여자라는 이유로 나를 차별하나? 라는 아이디어는 여자들만 가지고 있는 생각이다. 여자라는 이유 라는 그 개념 자체가 우리 세대 남성들에게는 아예 없다 이 말이다. 우리가 20대가 되고, 30대가 되면서 시대는 완전히 변하게 되었다. 더 이상 신혼부부들은 여자가 집안일을 하고 남자가 바깥일을 하는 그런 게 가당치도 않게 되었다. 그럼에도 불구하고 여성들은 남성들에게 가부장 시대와 똑같은 경제적 책임을 요구하고, 똑같은 권위를 요구하면서, 아이러니하게도 가부장제를 반대하게 되었다. 즉, 우리가 뷔페니즘이라고 부르는 실체, 도래한 신시대의 혜택은 물론이요 가부장제의 혜택마저 취하고, 가부장제의 책임은 원래 남성의 것들에 더하여 기존의 여성이 감당하던 책임까지 남성에게 미루는 세태가 되어버린 것이다. 원래 가부장제 그 자체는 나쁜 게 아니다. 독재가 아닌 가부장제 그 자체는 권리 의무가 적절히 분배 된 공정한 질서였다. 그 질서를 깨자면 새로운 공정함을 내세워야 했지만 페미니즘은 그러지 않았다. 공정한 질서가 아니라 남성에 대한 복수를 원했던 것이다. 남성들은 구시대의 책임과 신시대의 책임이 중첩되어버리면서 이 불공정한 계약에 분노를 표했지만, 페미니즘 정부를 표방한 문재인 정권은 남성들의 정당한 주장은 완전히 묵살해버리고, 여성들의 뷔페니즘적 요구에는 응답했다. 그리고 그 결과 이대남들의 보수화와 혼인률 하락이 가속화 된 것이다. 연애 쉬었음 청년 이라는 말도 문재인 정권 하에서의 페미니즘 기조 정책 이후부터 등장한 용어이다. 한 마디로 말해서, 남성들은 불공정하게 중첩 된 책임, 여성들은 과거에 사로잡힌 구시대의 악령에 씌어서 결혼이라는 본능을 거스르게 된 것이다. 사람들은 경제적 불안이나 부동산 가격 상승 같은 걸 원인으로 꼽기도 한다. 미래에 더 나아질 것이라는 희망이 없다는 것이다. 하지만 난 그렇게 생각하지 않는다. 미래가 절대 나아질 리가 없는 조선시대에도 고려시대에도 삼국시대에도 농민이고, 노예고, 다 결혼해서 아들, 딸 낳고 살았다. 그 때랑 지금의 다른 점은 딱 하나. 페미니즘 뿐이다. 정리하자. 결혼은 본능이고, 그 본능을 거스르도록 속삭이는 것은 페미니즘이다. 신과 사회가 허용한 본능을 거스르는 것은 주체적인 것이 아니라 어딘가 병든 자기방어이다. 비혼주의라는 것은 주체적인 자기결정이 아니라 사회병폐적 현상이다. 페미니즘이 없었던 시대에는 노예들 조차 결혼하고 애 낳고 살았다는 것을 기억해야 한다. 끝.그 사람 남편 에게 어쩌다 걸려들어 정확하게는 언제부턴가 내 옆에서, 심지어 내가 수강하는 과목의 수업 강의실까지 들어올 정도로 내 옆에서 맴도는 이 사람을 보기 좋게 걷어차려고 그의 데이트 신청에 응했다. 그러나 내가 그에게서 나오기를 기대했던 말은 나오지 않았고, 그 말이 나오는 때를 기다리다가, 그러니까 그야말로 어쩌다가 걸려들어 연애하고, 결혼했다. 46년 전 1월 25일, 바로 오늘이다. 생각해보면 다를 수 밖에 없는, 그래서 하나같이 다 다르기만 한 그와 나의 결혼생활이 쉬울 리 없었다. 그런데도 우리는 46년 째 함께다. 그를 떠나고 싶었던 많은 순간 만큼, 그를 떠날 수 없는 이유가 많기도 했다. 나의 경제적 무능, 독립하지 않은 어린 아이들, 그리고 어른이 된 딸들의 출가 후에는 손주 해와 달이 받을 아픔. 심지어 홀로 남겨질 남편을 향한 연민까지. 따지고 보면, 그를 떠나지 못할 이유가 그를 떠날 이유보다 훨씬 많았다. 한 권의 책, 한 폭의 풍경, 한편의 영화 혹은 드라마, 그 안의 대사 한 마디가 나를 만든다. 하물며 가장 가까이에 있는 그의 말 한마디, 표정과 행동 하나하나가, 그의 생각 한편 한편이 내게 어떻게 다가왔겠는가. 그 영향이 너무 커서 힘들었다. 그런가 하면 동시에 그에게서 멀어질 수 없었던 만큼 그가 내게 끼친 영향이 중요해서 떠날 수 없었다. 그가 없는 지금의 나는 존재하지 않는다. 여전히 자부심이라는 걸 가질만한 아무것도 없으나, 지금의 내가, 그가 있어서 가능한 지금의 내가 그리 싫지 않다. 우리는 많은 걸 함께 해왔다. 함께 아이들 문제로 싸웠고, 기뻐했고, 슬퍼했고 걱정했다. 서로의 발전을 절실히 바라며 응원했고 서로의 실패 때문에 가슴 아파했다. 각자의 장점과 단점을 알고 이해한다. 무수 일이든 함께 결정하고, 서로에게 저지른 실수를 가슴으로 느끼며 아파했다. 어느 정도로는 조금 아쉽기는 하다. 어느 정도인 것이 벌거벗어도 부끄럽지 않아, 유치할 정도로 지껄이는 유머? 농담 따먹기? 이제는 다가올 죽음을 예비하며 결속감을 느낀다. 무엇보다 함께 애정을 갖고 지켜보는 딸들과 사위들, 손주들을 공유한다. 남편을 데리고 여행을 가는 사위, 지인의 인스타 포스팅을 보고 소개한 사진전 버틴스키의 사진전, 추출 추상 에 함께 가자고 하는 사위, 멈추지 않는 잔소리로 엄빠를 챙기는 딸들과 보고 있으면 챙겨주고 싶고, 앞길이 애잔하게 느껴지는 손주들은, 그와 내가 함께 맺은 결실이다. 이제껏 함께 서로를 그리고 우리의 것을 지키기 위해 버텨온, 그와 나의 성실에 감사하며 자축한다. 가고 싶은 곳도, 먹고 싶은 곳도, 갖고 싶은 곳도 도무지 없는데, 어떻게든 기념일을 챙기고 싶어 동네 레스토랑에 갔는데, 대만족이다.나이가 들면서 가장 익숙하고 가까워지는 단어가 있다면 결혼이 아닐까 싶다. 결혼한 친구들이 많아지면서, 더 가까운 단어가 되고 어쩌면 나도?라는 의구심을 품게 되는 단어가 바로 결혼인 것 같다. 결혼에 대해서 나만의 로망 ? 내가 하고 싶은 결혼에 대해서 진지하게 생각을 해 본 적이 있다. 나는 일반적인 결혼식에 대한 지겨움도 있고, 그 형식적인 것에 기념일이 맞춰지는 것이 너무 마음에 들지 않는다가 나의 기본 기조가 있었던 거 같다. 워낙에 반골이기도 하고 그런 것이 너무 지겨워질 찰나 생각해 낸 방법이 있었고, 그렇게 결혼을 준비를 하고 싶었다. 그리고 당연히 결혼을 할 것 같던 친구와의 이별 이후 나의 인생에는 결혼은 없다.라고 못을 박았었다. 사람일은 모른다고도 했던가, 그 이후 결혼을 하고 싶은 사람이 생긴 것도 또 더 구체화를 시키게 만든 친구가 나타난 것도 정말 인생은 알다가도 모를 일이다 싶었다. 오히려 내가 겁을 먹고 될까?라고 생각을 할 때 불도저처럼 밀어버려서 정말 내 생각은 생각에만 갇혀있구나라고 보여주는 친구가 나타나서 어쩌면 정신 차리고 보면 우리는 이미 신혼여행을 떠날 수도 있을 거 같다는 즐거운 두려움이 앞섰다. 가끔 너무 무섭기도 하다. 이 노빠꾸 불도저 인간이 내 삶을 흔들어 놓는 기분이 들어서? 하지만 좋다. 뭔가 끌려가는 기분이라니 그 마저도 좋다. 서로 만난 지 얼마 안 된 만큼 결혼이라는 이야기가 조심스러워서 일수도 있지만, 결혼이라는 단어가 내뱉어진 만큼 우리 사이는 잘 순항하고 있구나.라고 생각을 한 것 같다. 물론 결혼이라는 단어가 사이를 전부 나타내는 단어는 아니지만, 그보다 깊게 미래를 꿈꾸고 그 미래를 서로 논할 수 있다는 것이 얼마나 좋은가. 신뢰가 쌓여가는 게 보여서 좋았다. 아직은 준비를 해야 할 것도 많고 그 준비를 하기에 앞서 또 우리가 해나가야 할 것들이 있지만, 마음이 통한만큼 스퍼트를 더 낼 수 있게 추진력을 얻을 수 있게 잘 준비를 해봐야겠다. 미래를 생각하고 계획을 할 수 있다는 게 얼마나 좋은가. 현실적으로 맞닥뜨리면 아주 한없이 정신없고 머리 아프고 얼마나 또 깨지고 현실에 좌절할 건가 싶지만 그래도 지금은 망상에 젖어 있고 싶다.4년 만났던 남자친구와 헤어졌다. 그는 나보다 7살이 많았다. 사실 만나면서 결혼하면 안 될 것 같다는 생각은 종종 했다. 이해 안 되는 포인트에 혼자 삐치고 화나면 동굴로 들어가 버리는 습관에 진절머리가 났다. 그렇다고 나라는 사람도 장점만 가득한 사람은 아니었다. 분명 그도 나한테 진절머리 나는 포인트가 있었을 것이다. 그래도 함께 있으면 즐거웠다. 시간은 빠르게 흘렀고 그렇게 4년이 지났다. 스물세 살에 만났기 때문에 연애하면서도 결혼은 나와 먼 이야기로만 생각했다. 하지만 내가 스물여섯이 되던 해, 그는 서른셋이 되었다. 그는 곧 결혼을 해야 하는 적령기에 접어들었다. 시간이 흐를수록 그는 나에게 결혼에 대한 확답을 강요했다. 그의 입장에서는 당연한 것이었다. 주변 친구들은 하나씩 결혼하고 직장이나 집에서도 다들 언제 결혼할 거냐고 물어보는데 그도 더 이상 시간을 낭비할 순 없었다. 우린 매일매일 결혼에 대해 공격하는 입장과 수비하는 입장으로 격론을 펼쳤다. 날이 갈수록 수비가 힘들어졌다. 그러던 어느 날, 잠에 들었는데 생생한 꿈을 꿨다. 그와 결혼한 내 미래였다. 그와 결혼한 나는 직장을 그만두고 새장에 갇힌 새처럼 집 안에만 갇혀있었다. 그리고 결혼해서도 그는 여전히 혼자 이상한 포인트에 꽂혀 불같이 화내고 동굴 속에 들어가 버렸다. 텅 빈 집 안에서 결혼을 후회하는 내가 남아있었다. 그 장면이 지나더니 갑자기 꿈속의 내가 꿈 장면을 바라보고 있는 현실의 나에게 아주 또박또박 차갑게 말했다. 이거 봐. 저 남자랑 결혼하면 너 이렇게 되는 거야. 정신 차려. 결혼은 절대 안 돼 자각몽처럼 꿈속의 내가 현실의 나에게 강력한 경고의 메시지를 주었다. 나는 꿈에서 깬 뒤에 가슴을 쓸어내렸다. 꿈에서 결국 그와의 결혼을 택한 현실이 너무 괴로웠는데 그 모습이 꿈이라는 사실에 천만다행이라고 생각했다. 휴.. 꿈이어서 다행이다 정말. 아마 다른 평행 세계에 있는 나는 그와 결혼해서 매일매일을 후회로 살고 있는 것 같았다. 그 모습을 본 나는 더 이상 만나는 건 아니라는 생각이 들었다. 그와 헤어지기로 결심했다. 그에게 이별 통보를 했다. 사람과 사람이 헤어지는 게 무 자르듯이 한 번에 딱 깔끔하게 끝내긴 어려웠지만 그를 위해서도 그리고 나를 위해서도 아니라는 결론이 드는 건 빨리 결정을 내려주는 게 맞다고 생각했다. 그렇게 우리는 헤어졌다. 장기간 만나던 연인과 헤어지니, 허무함이 많이 들었다. 시간이 지날수록 그의 장점도 문득문득 떠올랐다. 이렇게 나를 좋아해 줬던 사람을 또 만날 수 있을까 , 참 내가 좋아하는 취향은 기가 막히게 알았는데 , 꽃도 선물도 참 많이 줬었는데 , 우리 집 강아지를 참 이뻐했었는데 하지만 다시 돌아가기엔 꿈속의 모습이 너무나도 생생했다. 불쑥 과거에 만났던 남자친구들이 차례로 떠올랐다. 아. 걔는 참 사람이 자상했었지 , 아. 걔는 참 내 얘기를 잘 들어줬는데 만났던 몇몇 남자친구들의 장점을 떠올려 봤는데 그들과는 역시 헤어진 이유가 있었다. 나는 그들의 장점은 갖고 있으나, 단점은 보완한 그런 남자를 만나야겠다 생각했다. 그래서 적어 내려갔다. 누가 보면 비웃을 수 있겠지만 정말 구체적으로 적었다. 그리고 엑스들의 단점을 완벽하게 보완한 나만의 백마 탄 왕자님들 탄생시켰다. 내가 만나고 싶은 사람 나이는 위로 최대 5살까지, 아래로 1살까지 가능 키 178 이상 대기업, 공기업, 공공기관, 공무원이었으면 좋겠음 연봉은 최소 5천 이상 외모는 같이 다닐 때 쪽팔리지 않을 정도 옷 입는 센스가 어느 정도 있었으면 좋겠음 혼자 사는 남자. 그래야 집안일을 잘할 줄 암. 사는 집은 전세 혹은 매매였으면 좋겠음 지역은 서울에서 경기도까지 강아지를 좋아해야 함 차가 있었으면 좋겠음 운전할 때 괴팍한 사람은 절대 안 됨. 운전할 때 차분하고 양보하는 남자 자상해야 함 연락을 잘해야 함 나는 한식파이니, 한식 파였으면 좋겠음 제사 지내는 집은 싫음 아마 위 희망사항을 보면 흠. 남자 만나기 어려울 텐데 라고 생각할 수 있다. 하지만 만났다 그런 남자. 그리고 결혼했다 그 남자와. 훗날 남편에게 내가 위시리스트를 썼는데 거기 딱 들어맞는 남자가 당신이라고 얘기를 해주니, 그 위시리스트가 천주교에 있는 배우자 기도라는 것과 같다고 했다. 배우자 기도는 만나고 싶은 사람에 대해 아주 자세히 쓰고 기도하면 이뤄진다는 것이다. 마치 어렸을 때 읽었던 미라클이라는 책처럼 정말 구체적으로 희망하고 바라면 이뤄진다는 논리인가 보다. 배우자 기도를 한 이후에 나는 내가 원하는 배우자 상의 기준이 명확해졌다. 기준이 생기다 보니, 주변에 소개를 부탁할 때 아무나 로 말하지 않고 정확히 원하는 내 희망사항을 말할 수 있었다. 그리고 남자를 만날 기회가 생기면 그 기준에 부합하는지를 먼저 보고 그 기준이 아니면 시작조차 하지 않게 되었다. 오히려 시작조차 하지 않으니, 내가 맞지 않는다고 생각한 사람은 빠르게 컷 하고 내가 원하는 배우자를 찾는데 시간을 쏟을 수 있었다. 다만, 절충은 필요하다. 나는 전문대를 나왔기 때문에 학력은 보지 않았다. 또한 내가 통통한 체격이라 남자 체격은 상관없었다. 나부터가 완벽한 육각형의 여자는 아니었다. 굳이 따지자면 사각형에 가깝다. 나는 나만의 완벽한 백마 탄 왕자를 구체화한 덕분에 그런 남자를 찾아내 쟁취할 수 있었다. 당신은 결혼하고 싶은가? 그렇다면 지금 당장 핸드폰 메모장에라도 내가 원하는 배우자를 그려보자. 아주 꼼꼼하고 세심하게. 남들이 비웃더라도 상관없다. 내가 원하는 아주 작은 포인트도 놓치지 말고 적는 것이 중요하다. 하나하나 적어나가다 보면 은근 자기 객관화도 하게 된다. 내가 전문대 출신인데 출신을 배우자로 바란다면 다른 수많은 조건을 포기해야만 하는 것이다. 학벌을 선택한 대신, 외모나 스타일은 버려야 한다던가. 현실적인 나만의 백마 탄 왕자님 혹은 공주님을 그려나가다 보면 내가 원하는 배우자가 구체적으로 그려진다. 구체화하지 않는 것과 구체화하는 것은 이뤄지는 것에 있어, 성공 확률이 천지차이이다. 믿거나 말거나지만, 돈 드는 게 아니니 결혼에 가까워지고 싶다면 배우자 기도를 지금 바로 적어보시길.결혼 적령기가 왔다. 아니지.. 적령기 중에서도 위.. 사실 예전부터 만나던 전 남자친구들의 끊임없는 구애에도 나는 굴하지 않았다. 나는 내 인생이 더 소중했으니깐. 왜냐면 내가 아는 나는 책임감도 강하고 봉사하고 희생하는 게 나름 즐거운? 사람이거든. 그럼 자기 돌봄을 못하는 순간이 오고 그게 너무 힘들게 보였다. 다행히 나는 그런 성향이 필요한 직업을 하고 있고 이 직업은 자기 돌봄을 할 수 있는 시기가 있다. 그런데 결혼은 아니잖아! 결혼하면 남편에게 우리 잠깐 쉬는 시간이야 3개월만 호적 분리하자... 는 불가능하잖아. 자식들에게 3개월 동안 나는 엄마가 아니다 선언은 불가능하잖아... 엄마니까 아이들 케어하려고, 아내니까 남편 밥은 당연히 해주고, 내 자식들 기죽는 것, 내 남편 기죽는 것 죽어도 싫어할게 보였다. 그러면서 내 이름 석자 커리어조차 포기 못해!!! 그렇게 번아웃이 오겠지, 그렇게 지칠게 보였다. 그래서 적령기가 된 나를 보고 직장동료들은 결정사를 가라더라. 요즈음? 여자들과 다르게 내조하는 평강공주 스타일인 게 보이니 차라리 조건 다 따져서 결혼하라고. 그럼 돈이라도 남는다며 우스갯소리를 하셨다. 그래서 갔다. 했다. 결정사를, 온갖 파티를, 소개팅을, 모임을, 적령기에 돌입한 3년 동안 소개팅은 백번 넘게, 연애는 쉬지 않고 했다. 그런데 결혼하고 싶은 놈이 없더라. 누가 보면 내가 엄청 조건을 따지는 줄 알 거야. 근데 차라리 조건 따지면 훨씬 쉬웠을 수도. , 몇백억 대 자산가, 전문직, 키 180 이상, 근육질... 이걸 원하면 이미 갔을 것이다. 그런 내가 결혼을 준비 중이다. 사실 지금 멈춘 상태다. 그래서 복잡한 나의 내면을 돌이켜보고자 글을 쓴다. 쓰다 보면 다시 솔로가 되거나, 아님 버진로드를 걷고 있겠지. 나도 모르는 나의 앞날을 이 끄적임이 이끌어주기를!부부의 위기가 구경거리가 된 시대 이혼숙려캠프 라는 프로그램에 부부상담을 위한 전문가로 출연했을 때 놀람 출연한 부부들이 자신의 배우자를 향해 거침없이 표출하는 욕설과 폭력, 분노를 보았을 때 더 놀라운 것 시청자의 반응 다른 부분의 불륜, 바람, 폭력과 같은 갈등을 보면서, 공감하거나 안쓰러움을 느끼는 게 아니라 막장 드라마 를 보듯이 쾌감을 느끼고, 타인의 불행에 열광하고 있었음 느낌 모두가 도파민 에 심각하게 중독되고 말았음 . 우리는 왜 남 얘기가 그렇게 재밌을까? . 때로는 타인의 불행이 나를 행복하게 해주니까 이혼 프로그램의 강력한 순기능 와, 그래도 내 남편 아내가 쟤보단 훨씬 낫네 주식으로 1억 날린 배우자를 죽이고 싶다가도, 10억을 날린 사람을 에서 보면 내 배우자는 양반으로 보이는 법 결혼의 조건을 고민하기 정신과에 신랑 후보 를 데리고 오는 예비 신부가 정말 많음 선생님, 혹시 제가 이 남자랑 결혼해도 괜찮을까요? 3개월 후에 결혼인데, 한번 봐주세요 결혼 준비 중인데 옛날 애인이 자꾸 눈에 밟혀요. 다시 연락해서 제 마음을 확인해봐도 될까요? 는 경제적 조건이 좋은데 외모가 너무 별로고. 는 너무 매력적이고 대화도 잘 통하는데 가난해요. 둘 중 누구와 결혼하는게 행복할까요? 자신이 바라는 배우자의 조건이 무엇인지, 내가 그리는 결혼의 모습이 어떤지 답을 내리지 못한 이들의 질문이다. 아직 결혼을 하지 않은 사람들, 연애 중인 20대 모두 이혼 에 관심을 가져야 함 나중에 이혼하지 않기 위해서. 그러려면 애초에 결혼을 잘해야 하겠지만, 잘못된 결혼이 예상되면 빨리 판단하는 것이 좋음 이혼보다 파혼이 훨씬 쉬우니까 청첩장을 이미 돌렸대도, 결혼식장 계약금을 날릴지언정, 아니다 싶으면 멈춰야 함 . 좋은 배우자의 조건은? 1 갈등을 해결하는 방식이 잘 맞아야 한다 함께 살 사람이 상대의 다름을 받아들이고 잘 싸우고 잘 화해하는 법 을 아는 사람인지 를 가려내는 것이 중요함 행복하고 기분이 좋을 때는 누구나 호인이지만, 물러설 수 없는 갈등이 생기거나, 사업이 실패하거나 주식, 코인이 폭락했을 때 우리는 배우자의 밑바닥을 보게 됨 결혼의 지속 가능성과 행복을 좌우하는 것 어떤 식으로 화를 내는가? 소리를 지르거나 물건을 던지지는 않는가? 감정이 격해졌을 때 상대방을 어떻게 대하는가? 인생의 희로애락에서 기쁨은 극히 일부분임 자녀 문제, 돈 문제, 건강 문제 등 괴로운 고민이 끊이지 않는 터널 속에서 나의 괴로움과 불만을 잘 받아주고 공감해줄 배우자를 만나야 행복할 수 있음 2 가치관이 비슷해야 정치성향, 도덕, 윤리관, 출산, 자녀교육관 누구도 틀리지 않았고, 상대에게 일방적으로 희생을 강요할 수도 없음 서로 사랑하지만, 각자가 추구하는 행복의 도달점이 명백히 다를 수도 있음 3 건강한 생활력과 경제관념 보유 연애와 달리 결혼은 생활 공동체 를 꾸리는 일 설렘으로 가득한 연애와 달리 결혼은 실전이고 생활 온갖 희로애락을 공유해야 하고, 미래 노후 가족계획을 준비하며 걱정과 불안에 시달리는 것이 결혼 특히 어려운 게 돈 문제 가정을 꾸리고 출산을 하고 육아를 하는 데는 엄청난 돈이 듬 돈은 가족의 삶을 더 안전하게 지킬 수 있는 보험이자 울타리이며, 하기 싫은 일을 피할 수 있는 자유 상대와 내가 어떤 생활 환경을 만들고 싶어하는지, 그 환경을 만들기 위해 각자가 지닌 생활력과 경제관념은 어떤지 고민하지 않는다면 낭만은 금세 끝나고, 자신의 관점을 납득시키기 위한 싸움이 지난하게 이어질 것 5장. 대한민국 결혼 보고서 결혼과 이혼, 포모 증후군과 바람 사이. 저자 박종석 선생님 정신건강의학과 전문의 마음예보 정신건강 위기의 시대, 아홉 명 전문의가 전하는 마음 사용법. 저자 글 쓰는 정신건강의학과 의사회 초판 1쇄 발행 2026.01.22.나에게 결혼은 어떤 의미인가요? 소중하지만 현실적인 것. 그리고 나의 세계관이 서로 같이 잘 확장되는 것. 나는 왜 결혼을 하고 싶다고 느끼나요? 영원히, 헤어지기 싫어서요 이제는,, 결혼을 결심하게 되는 가장 중요한 기준은 무엇인가요? 함께 있을 때 안정감, 함께 성장, 영혼의 결, 인성, 설레는데 편안함. 배우자에게 가장 중요하게 바라는 한 가지는 무엇인가요? 내적인 거 하나는 성장, 외적, 내적인 건 그저 건강 하나요 ! 결혼 후에도 반드시 지키고 싶은 나만의 삶은 무엇인가요? 모닝루틴, 운동, 아침형 인간, 일찍 취침, 멍 때리기, 잘 먹고 잘 자고 글 잘 쓰기, 그리고 나만의 취미, 춤추며 하루 시작하기. 부부 사이에 갈등이 생겼을 때, 나는 어떤 방식의 해결을 원하나요? 저에게 풀 시간을 주세요... 제발!! 저는 손편지도 좋아요 결혼생활에서 내가 가장 두려워하는 것은 무엇인가요? 없습니다. 결혼 후 함께여야 한다고 생각하는 영역은 무엇인가요? 양쪽 부모님 생신, 서로의 생일. 반려견, 반려묘의 생일이요 결혼 후에도 각자여도 괜찮다고 생각하는 영역은 무엇인가요? 운동, 루틴, 취미 등등.. 결혼해서 같은 세계 각자의 공간일 수도 있겠죠. 나에게 경제적 안정은 결혼에서 어떤 의미인가요? 필요한 부분이지만,, 솔직히 나는 아직 제대로 이루지 못한 것? 결혼한 뒤에도 계속 노력해야 한다고 느끼는 것은 무엇인가요? 사람 대 사람 관계, 감정, 회복, 에너지 등등..? 그리고 애정 표현과 스킨십은 서로 무궁무진한 표현이 평소 필요해요.. 나는 어떤 사람으로 결혼 속에서 기억되고 싶나요? 그냥 있는 그대로의 줄이지 않는 이승현 그 자체, 허당미 있지만 보드랍고 유하지만 섹시하고 귀엽고, 사랑스러운 애교 있는 사람으로 남편에게, 제 소울 메이트에게 영원히 남고 싶어요 히히 이미지 출처 핀터레스트오! 리지, 내가 전하게 될 일이 우리 가족 모두에게 이렇게 큰 즐거움을 주다니! 이렇게 벅찬 행복을 어떻게 큰 즐거움을 주다니! 이렇게 벅찬 행복을 어떻게 감당할 수 있을지! ... 네가 그렇게 행복하게 자리 잡게 될 걸 생각하면 너무나 기쁘구나 475 477. 민음사 제인의 결혼은 제인 한 사람의 일이 아니라, 온 가족의 기쁨으로 그려진다. 그 장면을 읽고 있으면 그 행복이 독자에게까지 고스란히 전해진다. 나는 제인의 결혼과 그들이 누리는 이 행복에 대해 곰곰이 생각해 보았다. 그 기쁨 안에는 분명 사랑과 설렘뿐 아니라, 어떤 성취감 도 함께 들어 있다. 최근 리디아의 결혼과 비교했을 때, 제인과 빙리의 결혼은 상대적으로 원만하고 품위를 지킨 결혼이기 때문에 더 그렇게 느껴진다. 그리고 또 하나의 이유는, 제인이 이 가족의 맏딸이기 때문일 것이다. 맏이의 성공적인 결혼은 단순히 한 사람이 짝을 찾는 사건을 넘어선다. 그것은 부모에게 지난 세월이 헛되지 않았다는 안도이자, 한 가정이 애써 키워온 시간에 대한 보상처럼 여겨지기도 한다. 물론 결혼한 사람이라면 누구나 예상할 수 있듯, 제인과 빙리의 앞날에 오직 핑크빛 미래만이 약속되어 있을 리는 없다. 그럼에도 불구하고 제인의 부모는 진심으로 기뻐한다. 나는 이 장면에서 이상하리만큼 마음이 놓였다. 아마도 내 기억과 겹쳐졌기 때문일 것이다. 내 동생은 나보다 약 열 달 먼저 결혼했다. 동생의 결혼식 날, 엄마는 왜 언니보다 먼저 결혼하냐 는 질문을 수도 없이 받았다. 엄마는 그 질문을 기다렸다는 사람처럼 웃으며 말했다. 은혜는 내년 3월에 해. 그렇게 우리 자매는 1년 사이로 결혼을 했고, 어느덧 결혼한 지 10년이라는 시간이 흘렀다. 말할 필요도 없이, 우리는 늘 행복하기만 한 결혼 생활을 해온 것은 아니다. 그런데 엄마는 어느 날 이런 말을 했다. 너네가 1년 사이로 결혼하던 때, 엄마는 정말 행복했어. 특별할 것도 없는 결혼이었는데 뭐가 그렇게 좋았냐고 묻자, 엄마는 하고 싶었던 말이었다는 듯 바로 대답했다. 그 시기에는 경제적으로 조금 더 여유가 있었고, 딸들에게 해주고 싶은 걸 해줄 수 있어서 마음이 편했다고. 그냥, 그때를 떠올리면 온통 좋은 기억과 행복한 기분뿐이라고 하셨다. 그 말을 듣는 나는 괜스레 더 씁쓸한 마음이 들어 이렇게 대답했다. 그 기대만큼 딸들이 잘 살지 못해서 미안하네. 제인의 결혼을 앞둔 이 장면을 읽으며, 나는 그때를 다시 떠올린다. 어쩌면 부모가 느끼는 그날의 행복은 자식의 미래가 완벽할 것이라는 믿음에서 오는 것이 아니라, 그날만큼은 자신들의 지나온 삶을 잘 보냈다는 확신에서 오는 것인지도 모른다. 앞날에 어떤 시간이 기다리고 있는지는 아무도 모르지만, 적어도 그 순간만큼은 여기까지 무사히 도착했다는 느낌, 키운 시간들이 한 사람의 선택으로 이어졌다는 안도. 그래서 제인의 결혼 이상의 것을 증명하는 시간인 것 같다. 앞으로 잘 살겠다는 약속이 아니라, 지금까지 잘 살아왔다는 증명. 그 증명이 주는 평온함 속에서 부모는 잠시 걱정을 내려놓고, 자식은 처음으로 한 사람의 인생으로 인정받는다. 그러니 이 행복은 오래 지속되지 않아도 괜찮다. 그날의 기쁨이 앞날의 행복을 보장해 주지 않더라도, 미래의 걱정은 잠시 접어 두고 이 가족이 첫 딸의 결혼이 주는 기쁨을 마음껏 누렸으면 좋겠다. 누구의 결혼이든, 그날만큼은 충분히 행복을 누려도 될 이유가 되니까.결혼이 끝난 지금, 기쁨은 잠시 내려두고 다시 나의 루틴에 몸을 맞추는 연습을 하고 있다. 지난 한 해를 결혼 준비와 일을 병행하면서 지냈다. 그때는 분명 힘들었고, 정신도 없었는데 막상 모든 게 끝나고 나니 시원섭섭하고 이제는 다시 원래의 생활로 돌아오는 시간이 시작된 느낌이다. 기쁘지 않은 건 아니다. 다만 설렘보다는, 이제 다시 익숙해져야지 라는 마음이 먼저 앞선다. 결혼 후 가장 크게 달라진 건 퇴근을 했는데도 퇴근한 기분이 들지 않는다는 점이다. 한 번도 자취를 해본 적이 없어서 집안일은 늘 내 몫이 아니었는데, 이제는 퇴근 후에도 해야 할 일들이 자연스럽게 기다리고 있다. 저녁을 먹고, 설거지를 하고, 빨래를 돌리고, 내일 입을 옷을 챙기고, 가계부도 써야 한다. 생각보다 챙길 게 많다. 정말로 생활 이 시작된 기분이다. 엄마 미안.. 변하지 않을까 했던 피곤함은, 역시 그대로다. 통근 시간은 1시간 30분에서 40분으로 줄었는데, 집에 도착하는 시간은 빨라졌지만 이상하게 침대에 눕는 시각은 본가에서 살던 때와 거의 비슷하다. 집안일을 하다 보면 시간은 금방 사라진다. 요즘 자주 드는 생각은, 결혼을 제2막이라고들 해서 내 생활 반경도 크게 달라질 줄 알았다는 거다. 물론 새로운 거주지가 생겼고, 새로운 가족 구성원이 생겼다. 이 변화는 분명 크다. 그런데도 내 하루를 가만히 들여다보면 여전히 일과 집을 오가는 반복이고, 원래도 친구를 자주 만나는 편은 아니어서 생각보다 달라진 게 없다는 느낌이 들 때가 있다. 그래서인지 이런 생각이 자꾸 든다. 그래도 확실히 달라진 게 하나 있다면, 무한한 내 편이 세상에 한 명 더 생겼다는 점이다. 이건 생각보다 꽤 든든하다. 맞벌이다 보니 평일에는 저녁 시간이 잘 맞지 않는다. 그래서 어제부터 시작한 게 하나 있는데, 잠들기 전 5분이라도 아무것도 하지 않고 그냥 이야기하는 시간이다. 그날 있었던 일, 별 의미 없는 이야기, 굳이 결론 내지 않아도 되는 말들. 짧은 시간이지만 이상하게 안정감이 든다. 익숙하면서도 새로운 지금. 아직은 완전히 익숙하지 않지만 지금의 나는 아마도 이 생활에 천천히 몸을 맞추는 중인 것 같다. 결혼했는데, 여전히 출근을 하고 여전히 피곤하고 그 와중에 조금씩 생활을 배우는 중이다.와 사이엔 치킨이 있다. 순살이냐 뼈냐 양념이냐 후라이드냐... 나의 선택으로 인해 내가 아픈 것이면 괜찮다. 그것 또한 내 몫임을... 하지만 나의 선택이 나의 가족들, 지인들까지 영향이 가면 그건 아니야. 상견례를 해야 하는데 도저히 못하겠다. 그들의 무례함과 뻔뻔함이 우리 집 담벼락을 넘을게 보인다. 예비짝꿍이 최대한 방어한다 하지만 일시적일 뿐. 그냥 질러 그 후엔 나중에 생각해 마인드로 살아가고 있다. 최근 아기를 낳은 후배집에 갔다. 조카가 너무 이쁜 거야!!!!! 내가 왜 결혼하고 싶었는지 떠올랐다. 그리고 이 결혼은 안 되겠다. 나는, 내 자식에게 예비 짝꿍의 식구들을 차마 못 보여주겠다. 사회적 약자 포지션에게도 친절한 우리 집안 분위기와 자기 가족에게 조차도 존중, 배려, 친절이 없는 짝꿍네 집안 분위기가 너무 달랐다. 아, 이거구나. 내가 상견례를 차마 못하는 이유. 그리고 나와 우리 부모님이 사람 귀한 줄 몰랐으면 당신들 집구석이랑 겸상도 안 했어. 당신 같은 가족을 둔 당신 아들... 만나지도 않았어. 그럼에도 이쁘게 꽃을 피운 그 집 아들이 기특하고 대단해서 멋있다. 사랑 맞네 사랑.25년의 끝자락, 어느 날 문득 이런 생각이 들었다. 회사생활이나, 결혼생활이나 비슷한 점이 많구나. 갑자기 왜 이런 잡생각이 떠올랐는지는 잘 기억나지 않는다. 아마도 지루한 회의 시간, 딴생각을 하다가 여기까지 흘렀겠지. 회사생활, 결혼생활 모두를 15년 넘게 경험하고 있는 입장에서 보니, 몇 가지 공통점이 있었다. 묘하게 닮은 그 장면들을 소개해보려 한다. 1. 시작은 한 장의 서류로부터 이 회사에 진짜 입사하는 게 맞는지 확인하는 최종 관문은 바로 계약서이다. 설령 회사로부터 합격 통지를 받았다 하더라도, 계약 직전에 빠그라지는 경우도 종종 있다. 계약서에 사인을 하는 순간, 정식 직원이 된다. 결혼도 마찬가지다. 요즘은 혼인신고를 안 하고 사는 부부도 많지만, 그 서류 한 장에 도장을 찍는 순간 관계의 성격은 달라진다. 연인은 가족이 되고, 선택은 책임이 된다. 2. 어랏, 장점이 다 어디갔지 처음엔 분명 사랑이었다. 상대방의 모든 것이 좋았고, 다 보듬어줄 수 있을 줄 알았다. 하지만 결혼 년차, 아니 몇 개월만 지나도 그 좋던 모습이 죄다 단점으로 치환된다. 치약 짜는 법, 설거지하기, 신발 정리까지 사소한 것들이 거슬린다. 회사는 어떻고. 입사하기 전까지만 해도 꿈의 직장이었는데, 막상 들어와보니 여긴 아닌 것 같다. 자주 고장나는 엘리베이터도 싫고, 설날 나오는 선물세트마저도 왠지 구리게 느껴진다. 3. 소통하는 관계는 오래 간다 사람 관계나 직장 관계에서 가장 중요한 것 중 하나가 소통이다. 가장 좋은 건 말하지 않아도 통하고, 좋아하는 걸 같이 할 수 있는 관계. 하지만 사회생활이 어디 그런가. 부부생활도 마찬가지고. 서로 마음에 들지 않는 순간도 견뎌야 하고, 케미가 맞지 않는 사람과도 함께 일해야 한다. 이 관계를 유지하려면 상대방을 배려하며 내 생각을 표현하고, 상대방의 이야기에도 귀기울여야 한다. 그래야 오래 갈 수 있다. 4. 바꿀 수 있는 건 나 자신밖에 없지 회사에서 일어나는 일들이 마음에 안 들어 의견 개진을 아무리 해도, 바뀌지 않는다. 배우자에게 아무리 잔소리를 하고 눈물콧물을 흘리며 얘기를 해도, 변화의 조짐조차 없다. 한 올 남은 희망마저 사라진다. 그런데 곰곰이 생각해보면, 변해야 하는 건 나 자신일 수도 있다. 나도 바뀌기 힘든데, 어떻게 배우자나 회사를 바꾸겠나. 이 사실을 조금이라도 받아들이면, 지금과 다른 선택과 행동을 할 수 있다. 5. 아름다운 이별이 필요한 순간 회사든 결혼이든, 아무리 노력해도 안 되는 순간이 있다. 서로 다른 방향을 보고 있고, 더 이상 함께 갈 수 없다는 걸 깨닫게 되는 순간. 그럴 때 필요한 건 미련과 원망이 아닌, 작별과 마무리다. 같이 있을 때 싸우고 상처주는 결혼생활보다는, 헤어짐이 더 나을 수 있다. 회사에 불만을 갖고 다닐바에는, 나랑 맞는 다른 직장을 찾아 떠나는 게 낫다. 물론 관계가 오래될수록 결정이 쉽지 않으나, 관계가 여기까지임을 받아들여야 할 때도 있다. 어쩌면 회사생활과 결혼생활이 닮았다고 느낀 건, 둘 다 들어갈 때보다 나갈 때 더 많은 생각을 하게 만드는 관계라서일지도 모르겠다. 연말이 되고 직장 동료들이 하나둘씩 퇴사하는 걸 지켜보며, 그들의 처음이 떠올랐다. 설렘 가득한 눈빛으로 입사했던 순간, 승진했다고 기뻐했던 순간, 열정만으로 밤을 새며 프로젝트를 완수했던 순간 등등 말이다. 그래서일까. 누군가 회사를 그만둔다 말할 때, 나는 더 이상 그 선택을 가벼 판단하지 않게 되었다. 그들은 충분히 애썼고, 나름대로 최선을 다했던 것이다. 다만 인생이 강물처럼 흘러가듯, 헤어짐의 순간이 온 것일 뿐. 아쉬움이 남아 조금 더 함께하고 싶은 마음도 들지만, 그보다 더 큰 마음은 응원이다. 각자의 속도로, 더 나다운 방향으로 다시 시작할 수 있기를.아이들이 선생님에게 궁금해하는 것들 중 하나가 있습니다. 선생님, 몇 살이에요? 생김새 만으로 나이를 가늠하기 어려운지 어느 때는 자기들의 나이와 비슷하게 추측을 하였다가, 어느 날에는 엄마의 나이와 또 어느 날에는 백 단위의 나이로 추측을 하곤 합니다. 신비감 ? 을 좋아하는 저는 종종 불멸의 존재인 냥 고무줄 나이를 말하며 능청을 부리기도 하지요. 너희 하고 친구니깐, 선생님은 7살이지. 했다가도 계속되는 질문에는 쉿, 비밀이야. 사실 선생님 나이는 800살이야 라고 응답하기도 합니다. 그래서였을까요? 아이들의 눈에 저는 아주 오래도록 혼자 지낸 신비로운 존재이거나, 혹은 자신들처럼 함께 할 친구가 필요하다고 생각이 들었나 봅니다. 오늘 아인이가 급하게 두고 간 그림 편지에는 소개팅 이라는 세 글자가 새겨져 있네요. 고무줄 같은 나이를 이야기하곤 했지만 분명 결혼도, 다 큰 언니도 있다고 했었는데... 이미 세월의 무게를 가득 담고 있는 현실과는 별개로, 아이들은 제가 더 많이 사랑받고 행복해지길 바람을 담은 특별한 편지를 두고 갑니다. 그림 속, 왕자님이 제법 훤칠하니 맘에 드네요. 현 남편님에게는 비밀일 이 편지는 제 방, 창가에 소중히 자리합니다. 800살 선생님을 생각해 주는 꼬마 사랑꾼의 다정한 마음 덕분에 오늘, 세상에서 가장 행복한 사람이 된 기분입니다. 아이들이 선생님의 나이를 궁금해하고 짝을 찾아주려 애쓰는 행동은 유아기 특유의 상상력이 타인을 향한 다정한 관심으로 확장되고 있음을 보여줍니다. 아이들에게 나이란 숫자의 개념보다 나와 얼마나 가까운지를 가늠하는 마음의 거리입니다. 선생님을 7살 친구로 생각하는 것은 그만큼 선생님이 편안하다는 뜻이고, 800살로 믿는 것은 선생님을 모든 것을 다 아는 지혜로운 존재로 우러러보고 있다는 아이들만의 신뢰와 경외심의 표현입니다. 특히 소개팅을 제안하는 엉뚱한 모습은 유아기에 발달하는 사회적 조망 수용 능력을 잘 보여줍니다. 내가 좋아하는 선생님이 늘 웃었으면 좋겠고, 좋은 사람과 함께 있었으면 좋겠다는 마음은 상대방의 상황을 살피고 행복을 빌어주는 공감 능력의 기초가 됩니다. 아이들은 자신이 아는 행복의 조건인 멋진 짝을 선생님에게 선물함으로써, 선생님과 정서적으로 더 깊이 연결되고 싶어 하는 애착의 욕구를 드러내는 것입니다. 교육이란 지식을 전달하는 시간을 넘어, 이렇게 아이들과 삶의 이야기를 나누며 서로의 행복을 빌어주는 다정한 관계 맺음의 연속입니다. 아인이의 서툰 글씨 속에 담긴 마음을 보며, 우리는 아이들이 타인의 감정을 살피고 배려할 줄 아는 따뜻한 존재로 부쩍 자라났음을 확인합니다. 선생님의 행복을 진심으로 걱정해 주는 이 꼬마 사랑꾼들의 순수한 응원이야말로, 우리가 교실에서 매일 마주하는 가장 달콤하고도 힘이 되는 기적입니다. 함께 생각해 볼까요? 우리 아이들의 재미난 상상이 때로는 지친 어른의 일상을 다시 반짝이게 하는 가장 강력한 비타민이 된다는 사실을 알고 계시나요? 현실의 남편님은 모르는 훤칠한 왕자님 과의 소개팅 제안을 책상 밑에 숨겨두는 즐거움처럼, 아이들과 맺는 이 무해하고 비밀스러운 우정을 경험하고 계신가요?남자와 여자는 다르다. 이 차이는 성격이나 도덕성의 문제가 아니라, 짝짓기와 양육을 둘러싼 구조적 조건의 차이에서 비롯된다고 생각한다. 짝짓기와 양육의 비용이 다른 한, 선택 전략 역시 달라질 수밖에 없다. 동물의 짝짓기에서 흔히 관찰되는 장면은 단순하다. 경쟁에서 우위를 점한 수컷은 여러 암컷과 교미할 기회를 얻고, 암컷은 그중에서도 상대적으로 우월한 유전자를 가진 수컷을 선택해 새끼를 낳는다. 임신과 출산, 그리고 이후의 양육이라는 비용을 주로 감당하는 쪽이 암컷이기 때문에, 이 선택은 감정의 문제가 아니라 손실을 최소화하려는 결정에 가깝다. 이 구조에서 암컷에게 가장 이상적인 시나리오는 분명하다. 우월한 수컷이 곁에 머물며 함께 양육하는 경우다. 그러나 현실은 그렇지 않다. 경쟁에서 이긴 수컷일수록 다른 암컷들과도 번식할 가능성이 높고, 떠날 위험 역시 처음부터 포함된다. 그럼에도 암컷은 더 나은 유전자를 택한다. 선택하지 않았을 때의 손실이 더 크다고 판단하기 때문이다. 기준을 낮추지 않는 선택은, 때로는 시작 자체를 미루게 만든다. 이 논리를 인간 관계로 옮겨오면, 여성의 선택 역시 비슷한 긴장을 안고 있다. 많은 여성은 가능하다면 능력 있고 경쟁력 있는 남성에게 선택받고, 그의 아이를 낳아 안정적으로 키우고 싶어 한다. 그가 함께해 준다면 더할 나위 없지만, 그렇지 않더라도 그 선택이 완전히 무의미하다고 느끼지는 않는다. 위험을 인지한 상태에서의 선택이기 때문이다. 문제는 이 잘난 남성 을 실제로 만나고, 또 그에게 선택받는 일이 쉽지 않다는 데 있다. 그래서 선택은 반복적으로 보류된다. 기준은 유지되지만 결정은 미뤄진다. 이 과정이 길어질수록 관계는 깊어지기보다, 시작되지 못한 채 정체된 상태로 머무른다. 어떤 경우에는 짝짓기 자체가 이루어지지 않은 채 시간이 흘러가기도 한다. 가능성을 열어두는 전략은, 결정의 책임을 뒤로 미룬다. 반대로 남성의 선택 구조는 다르게 작동한다. 남성은 주로 외형적으로 건강하고 매력적인 여성을 선호한다. 동시에 경쟁에 대한 부담을 크게 느낀다. 자신이 평가받고 있거나, 언제든 대체될 수 있다는 감각은 관계에 대한 투자를 망설이게 만든다. 그래서 많은 남성은 조건이 압도적으로 뛰어난 여성보다도, 자신을 받아줄 가능성이 높다고 느껴지는 상대, 관계 안에서 비교당하지 않을 것 같은 상대에게 더 쉽게 정착하려 한다. 반대로 자신을 계속 평가하고, 만족하지 않으면 다른 선택지로 이동할 것처럼 보이는 여성은 매력과는 별개로 회피 대상이 된다. 이 맥락에서 남성의 본능적 전략은, 가능하다면 더 많은 가능성을 열어두는 쪽으로 기운다. 번식의 기회는 분산될수록 유리하고, 단일 선택에 따른 손실은 상대적으로 작기 때문이다. 하지만 이 전략 역시 끝까지 밀어붙이면 문제를 낳는다. 관계를 분산시키는 동안 어느 하나에도 충분한 투자가 이루어지지 않는다. 정착하지 않는 남성에게 여성들은 쉽게 장기적인 시간을 맡기지 않는다. 시간이 흐를수록 관계는 떠돌게 되고, 결국 안정적인 파트너도, 함께 키울 아이도 남지 않을 가능성이 커진다. 결국 문제는 상대가 아니라, 선택 이후의 삶을 상상하지 않았다는 데 있다. 결국 남성과 여성 모두가 마주하는 문제는 욕망 그 자체가 아니라, 전략이 수렴되지 못하는 상태다. 여성은 더 나은 선택을 기다리다 시작하지 못하고, 남성은 가능성을 관리하다 정작 함께할 한 사람을 놓친다. 이 일반론은 모든 개인을 설명하지는 않는다. 그러나 연애와 결혼에서 반복되는 지연과 갈등, 그리고 선택의 어려움을 이해하는 하나의 틀은 될 수 있다. 남자와 여자가 달라서 문제가 생기는 것이 아니라, 서로 다른 전략이 끝내 조정되지 않을 때 관계는 멈춘다는 점에서 말이다. 우리는 연애와 결혼을 성취의 언어로 말한다. 더 나은 상대, 더 안정적인 선택, 실패 확률을 줄이는 전략. 그러나 이 접근에는 빠져 있는 질문이 하나 있다. 그 선택 이후, 나는 어떤 삶을 살게 되는가. 연애와 결혼은 성취가 아니라, 삶의 형태를 선택하는 일에 가깝다. 여성은 최고의 남자를 원하고, 남성은 선택지를 분산하려는 경향을 보인다. 그러나 이 전략들은 관계의 출발점일 뿐, 목적이 될 수는 없다. 문제가 되는 것은 이 선택 방식이 관계를 하나의 성취 과제로 만들고, 끝까지 최적화해야 할 대상으로 남겨둔다는 점이다. 연애와 결혼이 어려워진 이유는 개인이 이기적이어서가 아니다. 관계를 선택의 문제로만 다루고, 그 선택 이후의 삶을 함께 구성하는 문제로 전환하지 못했기 때문이다. 이때 아무리 선택의 경쟁에서 앞선 위치에 있는 사람 을 만나도, 전략만으로는 관계가 안정되지 않는다. 결국 관계는 어느 순간, 전략만으로는 설명되지 않는 질문을 요구한다. 이 선택이 얼마나 우월한지가 아니라, 이 선택 이후 어떤 삶을 살아가게 되는지에 대한 질문이다. 연애와 결혼이 어려워진 것은, 이 질문이 늦게 도착했기 때문일지도 모른다.어느덧 결혼정보회사 4년 차 고인물 생활에서 드디어 해방할 수 있게 되었다. 자발적으로 가입한 결혼정보회사에서의 마지막 만남을 드디어 해방 이라고 표현하는 건 어불성설처럼 들릴 수 있지만, 실제로 내가 느낀 감정은 그랬다. 만물이 소생하는 봄에 나의 사랑도 꽃피길 바라며 호기롭게 가입했지만, 예상보다 결혼정보회사의 만남은 험난했다. 여러 만남을 거쳐 그해의 끄트머리에 내가 바라던 좋은 사람을 만났다. 행복한 연애를 했고, 그 연애의 끝은 결혼일 거라 생각했다. 하지만 전혀 예상하지 못한 잠수이별로 관계는 끝이 났다. 그렇게 그해는 상처가 빨리 아물길 바라며 만남을 중단했고, 그다음 해가 되어서야 다시 만남을 시작했다. 새해가 되자마자 만남이 성사되었고, 애프터까지 받아 인연으로 이어질 거라 기대했다. 그러나 애프터 회수라는 듣도 보도 못한 경험을 하며, 그 만남은 악연으로 마무리됐다. 그 후로도 만남은 이어졌지만, 별다른 소득 없이 끝이 났다. 그러던 중 결혼정보회사에서 처음 소개받아 애프터까지 만났던 사람에게 연락이 와 다시 만나보았다. 하지만 그는 결혼정보회사뿐 아니라 지금까지 내가 만났던 사람들 중에서도 최악에 가까웠다. 갈수록 안 좋은 방향으로 가니 긍정적인 편인 나도 점점 지쳐갔다. 이렇게까지 애써 만나 결혼을 해야 하는 건지 스스로에게 자꾸 되묻게 되었고, 과연 여기서 내 짝을 만날 수 있을지에 대한 의문도 커져만 갔다. 그렇지만 탈퇴를 해도 가입비를 돌려받을 수 없는 상태였고 다른 뾰족한 수도 없었다. 다시 마음을 다잡고 만남을 이어갔지만, 역시나 마음이 통하는 사람은 나타나지 않았다. 그러다 어느새 마지막 만남이 정해졌다. 만남 횟수는 회원마다 계약에 따라 다른데, 나의 경우는 기본 5회에 보너스 1회였다. 실제로는 미차감 만남을 훨씬 많이 했지만, 어쨌든 공식적으로 남은 기회는 이번이 마지막이다. 실은 작년에 마무리 짓고 싶었지만 미차감 만남이 이어지며 그러지 못했다. 이후 받은 프로필에는 끌리는 사람이 없어 보류 중이었는데, 이번에 소개받은 두 명은 모두 괜찮았다. 그리고 그중 한 명과 마지막 만남을 확정 지었다. 기대가 큰 만큼 실망도 큰 법이니, 그때까지는 나의 일상을 충실히 보내며 만나보려 한다. 나의 결혼정보회사 마지막 만남은 과연 어떻게 마무리될까?정규 라운드에서 해내지 못한 일을 보너스 라운드에서 역전 홈런으로 끝낼 수 있을까? 그러면 이보다 좋을 순 없겠지만, 그렇지 않더라도 드디어 결혼정보회사에서 해방 되는 순간을 온전히 만끽해보려 한다.결혼기념일을 맞아 휴가를 내고 기분도 낼 겸 1박 호텔 예약을 했다. 오랜만에 가는 호텔이라 설레고 기분도 좋았는데 같이 가는 남편의 기분이 요즘 꽝이라 신경이 쓰였다. 우울증이 갑자기 도진건지 며칠째 힘들어하고 있는데 그걸 보는 내 모습도 갑갑하고 힘들었다. 그래도 기왕 가기로 한 거 재밌게 놀다 올 요량으로 집을 나섰는데, 첫 도착지에서부터 삐걱거렸다. 조금 더 빨리 걸을 수 없겠냐는 날 선 말투에 배려해 줄 마음이 싹 없어졌고, 그 이후로 분위기는 하향선을 탔다. 피시마켓에서 뭐 먹고 싶은 거 없냐는 질문에 그는 고개만 저었고, 나는 그럼 그래라 하는 생각으로 내가 먹고 싶은 것만 잔뜩 시켜 음식을 받아왔다. 그렇게 앉아서 말도 없이 먹고 있는데 도저히 체할 것 같아서 침묵을 깨지 않을 수 없었다. 뭐 문제라도 있어? 감춰온 마음이 드러나듯 날 선 질문으로 시작했다. 그러자 그는 그냥 아무 생각이 없다며 허공을 바라봤다. 그렇게 대화는 끝나고 오징어를 물어뜯던 나는 어느새 눈물을 한 방울씩 떨어지고 있다는 것을 깨달았다. 이 좋은 날 맛있는 걸 먹으면서 휴식을 취하는 이 완벽한 순간이 왜 이리 즐겁지 않은지. 도저히 이해할 수 없었고, 도망치고 싶었다. 그런 나를 알아챈 그는 왜 우냐며 물었고, 이내 내가 가진 모든 것을 털어놓고는 후련해졌다. 부정적인 감정과 함께하는 것이 이토록 힘든 일인 줄 새삼 깨달았고, 더 이상은 버티기 힘들다고도 털어놨다. 그제야 자신이 노력해서 겨우 호텔도 예약하고 같이 가고 싶은데도 가고 했다며 나름의 입장을 이야기했다. 물론 힘들 때 억지로 즐거운 일을 하는 것이 쉽지 않은 줄 알았고, 도착하기 전까지 너무 아무렇지 않아서 괜찮아진 줄로만 알았다. 이런저런 대화를 통해 결국 오해를 풀고 일어났다. 결국 이렇게 또 풀릴 걸 뭘 그리 힘들어했나 하는 생각도 들었다. 그렇게 그다음 장소로 향했고, 이제 더 이상 풀게 없는 만큼 전보다 더 즐거운 마음이 되어 하루를 보냈다. 모든 것이 완벽하게 흘러가고 약간의 행운마저 맛보게 된 날, 자기 전에 나는 오늘이 어쩌면 인생의 축약이 아닐까 생각해 본다. 물론 힘든 상황, 이해 안 되는 상황들이 수도 없이 있겠지만, 적어도 대화로 풀 수 있고 풀려고 노력하는 둘이라면 끝은 나름 괜찮을 것 같다는 것. 그렇게 일 년 이년 보내면 되겠다는 희망을 보며 잠을 청한다.결혼이라는 세상에 발을 들여놓은 이후 잃어버린 녀석이 하나 있다. 결혼 이전의 세상에서는 너무나 흔하디 흔해서 마치 화수분인 양 자연스럽게 마구마구 꺼내어 썼던 그 녀석, 녀석의 이름은 바로, 자유다. 스스로 자, 말미암을 유 자유 스스로를 말미암다. 말미암다 는 것은 에 의해 혹은 때문에 생긴다는 의미이기에, 결국 자유라 함은 나 자신의 의지나 욕구에 따라 어떠한 것들이 선택된다는 뜻이다. 왕자와 공주는 결혼해서 오래오래 행복하게 잘 살았답니다. 어린 시절의 나는 세계명작동화 마니아였다. 외할아버지 댁에 방문할 때면 막내 이모의 책장에 빼곡하게 꽂혀있던 전집들. 늘 그 속에서 명작동화만을 집요하게 파고들었고, 제법 머리가 굵어지기 이전에는 늘 동화책을 읽기 위해 외가댁을 찾곤 했었다. 의자를 끌어다 놓고 그 위에 올라서서 손이 잘 닿지도 않는 책장 맨 위 칸을 눈으로 쓰윽 훑는다. 처음에는 백설공주가, 어느 날에는 백조 왕자와 신데렐라가, 또 다른 날에는 잠자는 숲 속의 공주와 소공녀가 슬그머니 책장에서 벗어나는 해방감을 누리곤 했었다. 그런데 돌이켜 보면, 그 어린 나이에도 나는 어렴풋이 느꼈던 듯하다. 뭔가 쎄한데 결혼까지의 과정은 이리도 험난한데, 엔딩 크레딧은 그저 해피엔딩이라고?! 슬며시 이상 기운을 감지하긴 했지만, 어쩌겠는가... 순진하기만 했던 어린 영혼은 그냥 동화책을 믿기로 했다. 있는 그대로.. 레알.. 진심으로.. 덕분에 동화 속 백마 탄 왕자님 스타일의 멋진 남자친구를 만나기도 했었지만, 동화는 동화일 뿐 현실은 아니다. 더군다나 마냥 꽃길만 걸을 듯했던 결혼 이후는 자유라는 단어를 저 멀리 내던질 만큼 많은 희생과 의무를 강요하기도 했었다. 핑크빛 만발, 벚꽃 잎 흩날리는 봄날이라 예상했던 해피엔딩 명작동화는 실상, 결혼 이후에 드러날 인간사의 실체를 숨긴 잔혹동화의 전반부에 불과하다는 것을. 왜 나는 그리도 뒤늦게 깨달았을까... 어쩌겠는가. 이 역시 나이 서른이 넘어서까지도 머리가 꽃밭이었던, 순수를 넘어 마냥 순진만 했던 나의 탓인 것을. 제 탓이오! 제 탓이오! 저의 큰 탓이옵니다!! 결혼 중반부를 지나며 조금씩 녀석을 되찾고자 하는 욕구가 불끈불끈 솟아오른다. 이제는 가족들에게 나의 짐을 조금씩 나누어 주고 나로 말미암은 많은 것들을 시작해 보고픈 욕망이랄까. 작은 욕심들이랄까. 그러한 것들이 내면 깊은 곳으로부터 꼬물꼬물 때로는 뽀글뽀글 대며 올라오곤 한다. 그러면서 문득 생각한다. 결혼 이후 적나라한 부부관계를 가감 없이 직접적으로 서술한 동화를 한 편 써야 할까. 아니면, 어린 영혼들을 지금처럼 그냥 지켜주는 게 맞는 걸까. 헛된 희망고문의 피해자이자, 선배로서, 참으로 생각이 많은 요즘이다.결혼의 의미는 무엇일까? 40년 이상 살아온 요즘 생각해 본다. 1970년 후반 학교 졸업반 당시에는 졸업논문을 써야 했다. 자료를 구하기 위해 남동생 학교 도서관에 갔다. 동생을 만나기 위해 교문앞에서 기다리던 중 남편과 운명적 만남으로 결혼하게 되었다. 남녀 20명씩 모아 실험한것이 있다.남자들 티셔쓰만을 입혀 운동하게 한후 여자들에게 땀 남새로 선택하게 하였다. 그런후 유전자 검사를 해보니 서로 다른 형질에 끌린다는걸 확인했다고 한다. 자손을 진화시키기 위해서는 다른 유전자가 조합 되어야 진회된 자손이 나올수 있는것이다. 남편과의 만남은 사랑이라는 포장으로 생물학적 이끌림 이었다고 할수 있다. 살아 보니 정말 나와 달랐다.외모도 남편이 오히려 여성적 나는 좋게 말해 서구적. 성격 .취향 심지어 식성까지도 달랐다. 펑소 내가 좋아하던 외모가 아니었다. 그런데도 어쩌다 보니 결혼까지 하게 되었다. 더구나 남편 군대간 기간 2년6개월 고무신 안 바꾸고 기다렸으니 나도 알수없는 일이다. 남편의 외모는 곱상한 편이다. 요즘 선호하는 유형의 작고 여성적인 얼굴이다. 그런데 성격은 급하고 예민하고 .까탈스러워 같이 살기 너무 힘들었다. 지금 생각하니 정서적 불안감이 원인이었으나 그때는 몰랐었다. 얼마전 있었던 일이다. 딸네 가족이 우리집에 왔다. 그집은 딸이 둘이다.. 손녀들이 한창 귀여울 때이다. 8살.6살 난 손녀들 . 딸에게 말했다. ,너희 딸들 정말 다행이다. 사위인 아빠 안 닮아 얼굴이 작아서, 딸은 남편 닮아 얼굴이 작다. 늘 아빠한테 고맙다고 한다. 자기 딸들 외할아버지 덕분 얼굴이 작다고. 사위는 체격도 있고 얼굴도 두툼하고 조금 큰펀이다. 헌대적 미남상은 아니나 관상학으로 보면 복있는 유형이다. 딸은 발끈 화를 냈다 .,엄마 울 남편 얼마나 귀여운데 그런말 해요., 난 기가 차서 말했다. .야 객관적으로 귀여운건 아니지, 그러자 딸이 말했다. .남편 어릴적 사진 보면 너무 귀여웠어요. 어릴적 귀엽지 않은 사람도 있냐? 넌 다른건 객관적으로 보면서 왜 그러니? 그런데 사위가 뒤에서 싱긋이 웃고 있었다. 아이고 미안해라 .장모가 체신도 없이 사위 외모를 폄하 하고 있었으니. 딸 사위는 너무 잘 살고 있다. 10년이 되는 결혼 생활 한번도 다툼이 없고 알콩달콩 재미있게 살고 있어 늘 고마웠다. 딸을 품어주는 사위의 좋은 성품 덕분이다. 곱상한 외모의 남편 그속에 감추어진 까칠한 성격 예민함 때문 평생 맘 고생한 나보다 딸은 현명한 선택을 하였는데 쓸데없는 말 실수로 부끄러운 장모가 되었다. 딸은 늘 말했다., 능력있고 잘 생긴 사람은 많아도 성격 좋고 정서가 안정된 사람 만나는건 쉽지 않다고 자기는 그런 사람이라서 사위를 선택 했다고 말했다. 딸이 나에 비해 지혜로운건 사실이다. 결혼생활의 행복을 결정하는데 외모가 가지는 비중은 살아보니 그리 크지 않다 . 서로를 배려하는 마음과 안정된 정서가 중요하다는걸 깨달았다. 물론 경제적 능력 ,성실성등 여러 요건도 있다. 난 결혼 40년 넘게 살고 나서야 중요한걸 보지 못 했다는걸 알았으나 이미 지나간 일 이었다. 연애할 동안의 뇌는 활성도가 약간 정신병자 수준.정상적 판단을 할수 없다고 한다. 어른들이 뭐가 씌워야 결혼 한다는 말이 맞는거 같다. 결국은 내수준의 사람을 만난것이다. 내가 좀더 예쁘고 능력 있었다면 더 좋은 조건 가진 인연 만날수 있었을 것이다. 나 또한 부족함이 많으니까 다른 형질의 조합으로 살아가기에는 힘들었지만 .1인 딸.아들이 나와 남편보다 진화 되었다는 것에 남펀과의 만남이 의미와 보람이 있다고 생각하련다. 인간으로서 생물학적 진화를 달성하는 과업을 이루었으니.출처 유튜브 채널 권고은 그룹 7공주 출신 권고은이 근황과 함께 결혼 소식을 전했다. 권고은은 지난 25일 자신의 유튜브 채널 권고은 을 통해 내 원픽 웨딩베뉴에서 7공주 유퀴즈 촬영지에서, 내 결혼식장이 되기까지 라는 제목의 영상을 공개했다. 공개된 영상에서는 권고은이 예비 신랑과 함께 웨딩홀 투어를 하는 장면이 공개돼 눈길을 끌었다. 카페 일을 하던 중 권고은은 결혼식장 상담을 받으러 갈 예정 이라며 결혼 계획을 직접 밝혔다. 이어 그는 예약을 마친 웨딩홀을 두고 이곳은 제가 28살에 유퀴즈 에 나왔던 곳 이라며 한참 전부터 제 로망 베뉴였던 논현에서 유퀴즈 를 찍어서 좋았는데, 이후에 제 동생이 여기로 이직했다. 다른 곳은 상담도 안 갔다 라고 설렘을 드러냈다. 또한 그는 프러포즈 2일 후 식장 계약, 2일 후 스드메 계약하려니 늘 배가 고프다. 24시간이 모자르다 라며 이동 중 햄버거로 끼니를 해결했다. 특히 권고은은 영상 설명란을 통해 최근 근황과 함께 팬들을 향한 솔직한 마음을 전했다. 출처 유튜브 채널 권고은 그는 여러분 요즘 엄청 춥던데 잘 지내고 계시죠. 사실 처음에는 누가 보긴 보려나 했는데 게을러 지고 나서도 꾸준히 가게로 찾아와 주시는 분들 덕분에 정신 차렸다 라고 말했다. 이어 재미 없을까봐 걱정되지만, 웃기는데 희열을 느끼는 사람으로서 꾸밈없이 더 많은 영상을 올려보려 한다 라며 또래 분들이 결혼에 관심이 많을 것 같아 잘 담아 보려고 한다. 좋아해 주신다면 앞으로 결혼식의 세세한 과정도 열심히 담아 볼 예정 이라고 전했다. 그러면서 더 일찍 오려고 했는데 제가 계획한 것보다 이틀 늦었다. 다음에는 주말 낮에 오는 게 목표다. 모두들 따뜻하게 입고 다니시라 라고 덧붙였다. 해당 영상을 본 팬들은 결혼 축하해요 , 영상으로 소식 전해줘서 고맙다 , 앞으로의 결혼 준비 과정도 기대된다 , 항상 응원하고 있어요 , 더 예뻐진다 등의 다양한 반응을 보였다. 출처 유 퀴즈 온 더 블럭 한편 1997년생인 권고은은 2003년 7인조 어린이 걸그룹 컬러링 베이비 7공주로 데뷔해 러브 송 으로 많은 사랑을 받았다. 권고은은 2019년 연극 1950 결혼기념일 을 통해 배우로 활동을 시작했으며 이후 영화 단 패밀리 남바완 2021 , 3.5교시 2022 등 여러 작품에 출연하며 활약했다. 특히 2024년 예능 프로그램 유 퀴즈 온 더 블럭 에 출연해 근황을 알린 바 있다. 당시 권고은은 7공주 멤버들과 함께 러브 송 무대를 선보였다. 현재 권고은은 개인 채널을 통해 일상과 근황을 전하며 팬들과 활발히 소통하고 있다.여성이 결혼을 원하는 이유를 설명해 놓은 책과 글들이 많이 있다. 생물학적, 심리적, 사회적 요인이 복합적으로 작용하는 결과이기 때문에 뭐라 정의할 수가 없다. 안정을 원해서 일 수도 있고 자아실현을 위해서 일수도 있고 생물학적인 본능일 수도 있고... 하지만 내가 관찰한 것을 토대로 하면 그냥 다들 하니깐 그리고 결혼 안 한 여자는 사회적으로 이상하게 보이니깐... 이렇게 해서 결혼하는 여자들이 거의 대부분인 것 같다. 내 나이 때는 그랬다. 한국도 독일도 스페인도... 가정을 가지고 아이를 가진 사람이 정상이고 가정을 가지지 않고 아이가 없는 사람을 비정상으로 취급되었던 것이 80년대 90년대 상황이다. 그래서 7살이 되면 초등학교 들어가는 것이 정상인 것처럼 정년기가 되면 결혼을 했다. 내가 정년기에 독일러 혼자 유학 간다고 하자 여자가 늙어서 혼자되면 얼마나 비참한지 알아... 여자는 역시 결혼을 하고 아이를 낳아야 정상적인 여자가 되는 거야... 이렇게 주위에서 말씀해 주시던 분들도 기억난다. 하지만 유럽은 이런 상황이 완전히 바뀌었다. 오히려 화려하게 결혼식을 하는 사람들이 이상하게 보이고 결혼하자마자 아기를 가지는 사람도 별로 없다. 사랑하는 사람을 만나 같이 사는 사람들은 많이 보았지만 결혼을 하는 사람들을 거의 보지 못했다... 그건 모두 돈 때문이다. 결혼이라는 제도가 두 사람을 하나의 공동체로 보는 것인데 둘의 경제권이 모두 하나로 통합 되는 것은 나라도 개인도 쉬운 일이 아니기 때문이다. 한 사람이 돈을 벌고 한 사람은 돈을 안 벌 때는 쉬웠지만 둘 다 돈을 벌면서 하나의 경제 공동체를 만드는 것이 너무나 어렵기 때문이다. 결혼은 사실은 유럽에서 귀족들이나 부자들에게는 계약 이었다. 한국도 중매결혼 은 이런 계약 조건을 따지는 것으로 사랑 은 아무런 중요한 의미가 없던 것이 사실이다. 현명한 계산적인 계약이지만... 사랑이 없으면 이런 계약이 오래가지 못하는 것이 또한 결혼 이다. 머리로 해서만 되는 계약이 성립 안 되는 것이 결혼 이라는 계약이다. 여자들이 이 계약 속으로 뛰어 들어가는 이유 중에 가장 큰 이유는 안정 이었을 것이다. 하지만 결혼이라는 것이 안정을 주는 것이 아니라 돈 이라는 것이 더 안정을 줄 수 있다고 생각하는 여자들이 점점 더 많아지고 있기 때문에 결혼을 하느니 차라리 열심히 돈 벌어서 혼자 잘 살겠다 라고 생각하는 여자들이 점점 더 많아지고 있는 것이 현실이다. 스페인은 이혼율이 이미 50프로를 넘었고 코로나 바이러스 때는 이혼율이 80 90 프로에 달했다. 안정 을 위해 결혼하려는 여자들은 이제는 돈 에 자신의 안전한 미래가 있다고 생각한다. 여자가 결혼하려고 했던 이유 중 중요한 요인이었던 안정 이란 조건이 사라지면서 점점 더 결혼은 옛날의 관습으로 되어가고 있는 것이 유럽의 현실이다. 요즘도 결혼하는 여자가 있어? 라는 말이 있을 정도이다.나는 가정적인 사람을 좋다고 생각하였다. 지금도 그러하긴 하다. 그러나 예외의 경우는 존재하였다. 그 예외의 경우는 가정적인 사람은 외로움이라는 것이 크게 없기에 굳이 상대에게 최선을 다하지 않는다는 것이었다. 나는 말도 안 된다고 초반에는 생각하였다. 아니 가정적일수록 상대에게 잘하지 않나? 라고 말이다. 근데 점점 보였다. 가정적인 사람일수록 상대를 우선순위로 둘 이유가 없다는 것을 말이다. 자신의 삶은 각자 다 있다. 자신의 하고자 하는 일 혹은 직장, 친구들과의 인간관계, 가정, 자신만에 시간 등 말이다. 그런데 느닷없이 어떤 사람이 뚝 떨어져 그 사람이 날 좋아한다고 한다. 이게 나의 만족도가 앞에 얘기 한 부분이 크게 채워져 있으면 빈틈이 없다. 그래서 정말 최고의 선택지이지 않은 이상은 굳이라는 단어를 쓰며 거부할 것이다. 나 또한 그런 것 같다. 내 얘기를 하자면 나는 외동아들에다가 늦둥이이다. 거기에 어머니는 내가 중학교 3학년 때 돌아가셨다. 아버지는 현재 68세이시다. 나의 나이는 몇이냐고? 27살이다. 요즘으로 치면 아직 결혼을 생각하기에는 좀 이르다. 그러나 내 상황 자체가 슬슬 결혼을 생각하게 한다. 아버지의 칠순잔치 전에 결혼을 할 수는 있을까? 싶다. 여기서 그럴 수 생각이 들 수 있다. 아니 그거는 작가의 혼자만에 압박일 수도 있지 라고 말이다. 사실 그랬으면 나도 좋겠다. 원래도 결혼을 하면 일찍 하고 싶었지만 압박까지는 아니었다. 근데 나의 큰 이모와 통화에서 압박이 왔다. 큰 이모는 평소에도 나에게 편하게 얘기하시고 나 또한 편하게 대화한다. 그러던 이모가 통화 중에 갑자기 아니 원준아 너 아빠가 전화 와서 너 일찍 결혼했으면 좋겠어요라고 얘기하더라 라고 하셨다. 나는 순간 놀라며 얘기했다. 아니 그런 말을 이모한테 했다고 아빠가? 라고 하자 그렇다니까 네 아빠도 그런 말을 하더라 라고 이모가 대답하였다. 그 이후로 나는 전 썼던 글에서 말한 결혼과 달리 솔직히 쫓기는 마음이 들었다. 그 결혼 글에서는 결혼할 때쯤 만난 사람이 아닌 결혼 해야겠다고 결심한 사람과 하고 싶다고 하였다. . . 22 81 02화 동화 제목 결혼 나는 최근에 친한 형의 아기를 위해 선물을 살면서 처음으로 사보았다. 내 주변에는 결혼도 거의 없었지만 아기가 태어난 일은 이번이 처음이었다. 나는 기쁜 마음으로 그 아기를 위해 뭘 사줄 . . 22 22 81 시간이 된다면 읽어보시길 바란다. 아무튼 나는 저때와 달리 급해졌다. 이런 내가 모순적으로 보일 수 있다. 그러나 천하의 우리 아빠가 그런 말을 했다는 것은 정말 큰일이 난 것이다. 우리 아빠는 나의 결혼은커녕 연애도 크게 얘기한 적이 없는 사람이다 그래서 최근에 나의 은사님 목사님 과 대화를 하며 저 결혼할 수 있을지 모르겠어요 라고 고민을 털어놓은 적도 있다. 은사님께서는 그 뒤에 내 얘기를 더 들으시고 그런 말을 하셨다. 원준아 내가 보기에는 하나님이 알아서 해주실 것 같은데 나는 이 얘기를 듣자 편해졌으면 좋았겠지만 그러지 않았다. 오히려 은사님과 대화 이후로 내 마음 점점 결혼을 하지 못하겠다고 기울고 있었다. 그 이유는 상대를 고려할 수도 그러하였다. 내가 누굴 만나든지 옛날 조선시대처럼 결혼을 바로 하지 않는다. 서로 알아가야 하며 안 맞는 부분이 있으면 서로 맞춰가야 한다. 근데 어느새 만나서 썸 타고 연애해서 알아가고 서로 맞추기 위해 노력을 하는가 말이다. 물론 천생연분이라는 것이 존재한다면 이 과정이 빨리 지나갈 것이다. 근데 나는 천생연분이라는 것은 없다고 본다. 어떻게 다른 가정에서 태어난 사람들이 모든 것이 다 맞을 수 있겠는가? 내가 처음으로 본 일본 드라마가 있다. 일본어 공부를 위해 억지로 보다가 어느샌가 정주행 하였던 그 드라마의 이름은 도망치는 건 부끄럽지만 도움이 된다 라는 드라마였다. 내용은 계약 결혼이라는 주제로 한다. 구체적인 것은 직접 보길 바란다. 아무튼 8화에서 여주인공과 그의 엄마가 대화하는 내용이 있다. 그의 어머니는 자신과 남편의 얘기를 하면서 사랑은 서로 사랑하려고 노력하는 거라고 한다. 그러면서 운명의 짝은 없다고 얘기한다. 그러자 여주인공은 낭만이랑 거리가 멀다고 한다. 그러자 엄마는 바로 운명의 상대는 찾는 게 아니라 되어 주는 거야 라고 말한다. 뒤이어 일이건 가정이건 의지가 부족하면 계속 유지할 수가 없어 라고 그 장면은 끝난다. 이 글은 질서가 없다. 앞에서는 가정 얘기를 하다가 작가의 부모님에 말로 마음 급해졌다가 전에 쓴 글과 다른 말을 한다. 그러고는 자신의 은사분과 대화를 하면서 조언을 들어도 더 안 되겠다는 마음이 들고 갑자기 일본 드라마 얘기를 꺼내서 운명의 상대는 찾는 게 아니라 되어 주는 거야 라는 대사를 가져온다. 맞다 이것은 일부러 이런 질서 없는 글을 의도하였다. 왜 그랬냐고? 이게 현재 내가 본 결혼이다. 결혼이라는 것은 누군가에게 현실이고 누군가에는 낭만이다. 어떻게 봐서는 이 글은 전에 쓴 동화에 빗대어 쓴 결혼의 후속이다. 사람들은 정말 다르다. 그런데 그렇게 다른 그런 속에서 만난 둘이 결혼까지 간다는 것은 낭만적이지만 현실적으로 정말 복잡한 이해관계가 있어야 한다. 남자가 됐든지 여자가 됐든지 내가 널 좋아해 라고 하면 나의 어떤 부분이 좋아? 라고 묻는다. 거기서 보통 성격이나 외모에 대해서 얘기를 한다. 너의 어른스러움 좋아서 너의 다정함이 좋아서 네가 어른들에게 잘하는 게 너의 눈이 이뻐서 너의 귀여움이 좋아서 이런 식으로 말이다. 근데 나는 이런 대답보다는 가장 듣고 싶은 대답이 있다. 그것은 그냥 좋아 그냥이라는 단어가 뭔가 퉁명스러워 보일 수는 있지만 그냥이라는 단어만큼 그 사람을 온전히 사랑한다는 말은 없을 것 같다. 그래서 나는 내가 상대에게 그리고 상대도 나에게 그랬으면 좋겠다. 날 왜 좋아해? 그냥 좋아해하는 일도 없이 사장 등골 빼먹는다 는 언니의 충격 발언은 그냥 삼킬 수밖에 없었다. 내가 할 수 있는 한 최대한 의미를 쪼개고 희석해서 뱃속 깊숙이 넣었다. 공장을 정리한 후, 사장은 한국 회사로 출근하기를 권유했다. 하지만, 난 한국으로 돌아가지 않았다. 남편을 이유로 들었지만, 난 여전히 한국으로 돌아가고 싶은 마음이 없었다. 그 시절, 내가 가장 힘들었던 순간에 나를 잡아준 건 남편이었다. 공장의 중간 관리자였던 그는 사방이 적인 공장 안에서 유일한 내 편이었다. 매번 급박한 출고일을 위해 밤샘 작업을 할 수 있게 직원들을 설득해 준 것도, 파업으로 집단행동을 하는 상황에서 샘플이라도 생산할 수 있게 해 준 것도 남편이었다. 사장은 이런 일을 전혀 몰랐다. 나를 도와주기 위해서만 움직인 것도 아니었다. 자기가 옳다고 생각하는 일은 그렇게 묵묵히 하는 사람이었다. 합당하지 않은 파업에도 그는 동조하지 않고, 혼자 할 수 있는 일을 했다. 그때만 해도 중국인이 한국 비자를 받기는 쉽지 않았다. 여행 비자를 받으려 해도 상당한 액수의 잔고증명이 필요했다. 부모님께 인사드리기 위해 한국을 방문하려면 혼인신고를 하는 수밖에 없었다. 양국에 혼인신고를 먼저 하고 결혼비자를 받아 들어온 남편은, 뒤늦게 부모님께 인사드리고 결혼 허락을 받았다. 서울 출신 대졸 35세 여자와 중국 시골 출신 농민공 30세 남자의 결혼은 행정절차만 힘들었을 뿐, 예상했던 양가 부모님의 반대는 없었다. 단지 순서가 좀 뒤바뀌었고, 웨딩드레스를 입은 결혼식이 없었을 뿐이다. 결혼 계획 전에 내 돈을 들여 남편 명의로 아파트를 분양받았고, 혼인신고 후에 부모님을 뵙고 결혼 허락을 받았다. 따뜻한 5월의 어느 날, 남편의 고향집 앞마당에 천막을 치고 동네 이웃들을 초대했다. 가마솥을 걸어 모락모락 김을 올리며 음식을 하고 떠들썩하게 잔치를 벌였다. 5월에 어울리지 않는 폭우가 쏟아졌지만, 한복을 곱게 차려입고 장미꽃 부케를 든 나는 행복했다. 나의 신혼 생활은 평범하게 시작되었다. 남편이 나의 가족들과 소통이 불가능한 상태였기에 가능했다. 나이가 찬 막내딸에게 부모님의 기대는 없었으나, 형제들의 무시는 대단했다. 한국 남자와 결혼하지 않은 것이 참 다행이라고 생각했다. 아니, 한국 남자가 아니었기에 결혼할 수 있었다. 하지만, 그 평범함은 오래 지속될 수 없었다. 몸은 중국에 있었지만 한국 사무실의 일을 하면서 중국 공장을 관리했다. 분양 대금을 완납한 아파트는 건설사의 부도로 공사가 멈췄고, 매달 대출상환을 하면서 월세를 사는 상황이었다. 회사의 재정 상태도 날로 어려워졌고, 친척이라는 이유로 나에게는 한마디 설명도 없이 급여가 연체됐다. 집과 사무실 월세를 각각 유지하기가 어려워 결국 사무실로 들어가 살아야 했다. 책꽂이를 파티션 삼아 침실을 만들고, 빈 책상을 붙여 침대를 만들었다. 그 무렵, 임신을 했다. 임신 8주 전후로 몸이 너무 안 좋았을 때, 사장이 중국으로 출장을 왔다. 평소처럼 공장을 방문하고 접대를 받고 나는 통역을 했다. 사장은 공장 사장과의 대화 중에 나의 임신 소식을 우스갯소리에 섞어 넣었다. 그러면서 내 옆에 앉아 연신 담배를 피웠다. 짓밟힌 느낌이었다. 아직 임신 초기여서 외부에 알리고 싶지 않았는데, 농담으로 나의 개인적인 일이 밝혀졌다. 그리고 내가 임산부라는 걸 알면서 계속 담배를 피우는 건, 또다시 나의 존재를 무시하는 것으로 느껴졌다. 예전에 동석한 거래처의 직원이 임신했을 때는 예의를 차리며 항상 나가서 담배를 피웠었기 때문이다. 섭섭한 마음에 더해 어지러움이 너무 심해 사직 의사를 밝히며 사장에게 면담 요청을 했다. 사장은 귀국할 때까지 내 전화를 피했고 그대로 도망갔다. 그리고 그다음 날, 사모 친언니 는 사장의 뜻이라며 말을 전했다. 나에게 고마워하라는 뉘앙스였다. 내가 너 힘드니까 그만두게 해달라고 얘기했어. 인수인계서 써놓고 그만 두래. 이 말은 내가 기억하는 두 번째로 아픈 말이 되었다. 면담은 피하고, 인심 쓰듯 외부인을 통해 퇴사를 통보한 것이다. 왜 이렇게까지 나를 막 대하는지 이해할 수 없었다. 나는 참지 못하고 언니에게 버럭 화를 냈다. 언니는 은혜도 모른다며 화를 냈고, 나는 몇 달 뒤 이 일에 대해 언니에게 사과해야만 했다. 다음날 인수인계서를 작성하여 한국 직원들에게 메일로 보내고 퇴사했다. 내가 나가기를 기다렸나 보다. 그래서 나만 급여를 주지 않았구나, 내가 하는 일이 하찮았구나. 나의 생각은 그렇게 치달았다. 앞서 들었던 하는 일도 없이 사장 등골 빼먹는다 는 말과 인수인계서 써 놓고 그만 두래. 이 말들이 내 머릿속에서 떠나지 않았고, 나는 하늘이 무너진 것처럼 땅을 치며 분개하고 울었다. 내가 임신 중이었다는 사실도 잊은 채로. 한 달을 매일 울었다. 결국 병원 검진 중에 계류 유산이라는 진단을 받았다. 뱃속에서 아기가 성장을 멈췄다. 수술로 아이를 제거해야 하는 상황이었다. 내가 그렇게 슬프게 울어 댔으니 아기가 버틸 수 없어 포기한 것이다. 그때는, 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 한국에 혼자 들어와 수술을 받고 한 달 동안 몸조리를 했다. 유산도 출산과 같이 몸조리를 해야 한다고 했다. 모멸감과 유산의 아픔을 안고는 계속 살아갈 자신이 없었다. 살기 위해 마음을 정리하고 또 뱃속 깊숙이 집어넣었다. 퇴사를 했으니 얹혀살던 사무실을 정리해야 했고, 나는 퇴직금도 밀린 급여도 받지 못해 이사할 집을 구하지 못하는 상태였다. 중국으로 돌아가 언니에게 먼저 사과했다. 살 집이 없어 언니에게 얹혀살아야 했기 때문이다. 그렇게 나는, 이을 수 없이 찢어져버린 마음을 누덕누덕 붙잡고 있었다.요즘 한국 뉴스를 보면, 젊은 사람들이 결혼을 안 한다 , 아이를 낳지 않는다 , 이러다 국가가 소멸한다 는 말이 정말 시도 때도 없이 튀어나온다. 나는 지구 반대편쯤 있는 탄자니아에서 그런 뉴스를 보면서, 아 그래? 다들 결혼 안 하나? 라는 생각을 했다. 왜냐면 내 주위의 아는 사람들은 대부분 결혼했고, 아이도 둘, 셋씩 낳아 잘만 키우고 있으니까. 나를 제외한 거의 모든 친구들이 가족사진을 프로필로 걸고, 아이 생일 파티 사진을 올리고, 둘째가 안 자네 , 셋째는 너무 조용하다 싶으면 사고를 치고 있더라 같은 얘기를 하고 산다. 아이가 있는 친구 가족끼리 여행도 가고, 결혼하지 않은 친구들은 그 모습을 보며 부럽다 고 말한다. 나도 가끔 그랬으니까. 그래서 가끔 헷갈린다. 이 사회가 정말 결혼을 안 해서 문제인 건지, 아니면 내가 사는 세상이 뉴스와는 다른 차원에 있는 건지. 그렇게 나도 요즘 결혼이란 것에 조금 관심이 생기긴 했다. 뭐랄까, 관심이라기보단 주변에서 다들 하는데 나만 안 하면 이상한 사람 되는 건가 싶은 그 묘한 감정. 그런데 그 감정이 순수한 개인적 욕망에서 나온 것은 아니라는 걸 나 스스로 안다. 조금 더 솔직히 말하자면 사실 이건 심각한 사회적 통찰이나 고결한 개인철학 따위에서 나오는 게 아니라, 남들 다 하는데 나만 안 하면 사람 구실 못하는 거 아닌가 같은 조용한 압박감 같은 것이다. 누가 나에게 언제 결혼해? 라고 지속적으로 물은 것도 아닌데, 스스로 먼저 쫓기는 느낌. 나는 이런 태도가 별로 성숙하지 못하다는 것도 알고 있지만, 그래도 사람 마음이라는 게 항상 논리대로만 움직이진 않는다. 나도 스스로에게 좀 자조 섞인 웃음을 날렸다. 이렇게까지 남을 의식하는 타입은 아니라고 생각했는데, 이 문제만 생각하면 조금 마음이 흔들린다고나 할까. 여기에서 또 몇 가지의 문제는 나는 결혼을 한다고 해도 아이를 갖는 데에는 관심이 거의 없다는 점이다. 첫 번째 이유는 단순하다. 아이가 내 몸에서 나오나? 아니거든. 내가 왈가왈부할 수 있는 문제가 아니다 애초에. 출산이란 건 결국 내 배우자의 몸을 쓰는 일이고, 내가 겪지 않을 고통을 상대가 겪어야 한다. 손을 부여잡고 여보 고마워 따위의 말을 한다고 이해되는 문제가 아니란 말이지. 내가 그저 사람 구실 못하는 거 아닌가 따위의 압박감이나 욕망 따위로 누군가에게 엄청난 신체적이자 사회적이자 정신적인 부담을 지우는데에서 느끼는 미안함과 죄책감이 크다. 두 번째 이유는 내 자신의 예민 포인트다. 사실 늘 생각하는 부분이지만, 나는 내가 알지도 못한 채 태어나서 내가 선택하지 않은 이름을 받아 불리며 살았고, 내가 원한 적 없는 세계와 마주하며 살면서 그 과정에서 너무 많은 아픔을 느꼈다. 뭐랄까 스스로 선택하지 못하는 탄생이라는 게 나에겐 조금은 불합리하게 느껴진다. 그리고 이 똑같은 감정을 누군가에게 떠넘기는 것이 두렵다. 아이를 낳는 것은 우리 조상 대대로 이어진 아름다운 행위이자 세상을 이어가게 해주는 필수불가결한 행위겠지만 나에게는 동시에 너무나 큰 책임과 두려움이다. 적어도 나는 그렇다. 누군가가 내가 낳겠다는 욕심 때문에 세상에 불려 나와 고통을 느낄 수 있다고 생각하면 쉽게 결정을 못 하겠다. 여기에서 또 자연스러운 질문이 따라온다. 아이를 갖지 않을 거면, 굳이 결혼해야 하는 이유가 있나? 연애하면서 동거만 해도 충분하지 않나? 굳이 그저 내가 사랑하는 사람과 살아가기 위해 국가에 보고를 하고, 서류를 내고, 등록을 해야 하는 이유는 뭔가? 이게 바로 요즘 내 머릿속을 차지하는 질문들이다. 한국식 결혼이란 건 결국 국가와 사회에 저희 둘이 이제 공식적으로 같이 삽니다! 라고 서류를 제출하는 일 같은데, 생각해 보면 이게 참 이상한 행동이다. 사랑이라는 아주 사적인 감정이 어느 순간 공적인 인증 절차를 거쳐야만 사회적 효력을 갖게 되는 순간, 그게 결혼이다. 왜 가족이라는 이름을 얻기 위해 서류를 내야 하는지, 도대체 어디부터 국가가 개입할 권한이 생긴 것인지 나는 좀 의문이 생긴다. 나는 이 구조가 꽤 어떤 면에서는 시대착오적이라고도 느낀다. 뭐가 옳고 그른지는 모르겠지만, 적어도 나에게는 그렇게 느껴진다. 물론 결혼이라는 제도가 주는 안정성은 현실적으로 크다. 병원 보호자 서류, 주거, 재산, 계약, 보험, 법적 책임 등등 이런 것들이 사실 결혼이 있으면 훨씬 편해진다. 삶의 불확실성을 줄여주는 기능이 있는 것도 사실이고, 하지만 반대로 생각하면 결국 나는 이런 안정성 을 원하는 건가? 아니면 주변 사람들이 다 하니까 나도 해야 할 거 같은 건가? 구분이 안된다. 뭐지 대체 결혼이란 건. 결혼에 대해 물으면 주변 사람들은 말한다. 결혼은 서로를 지켜주는 제도야. 함께 살아가기 위한 장치지. 불확실한 삶 속에서 서로의 자리를 지키는 약속이다. 맞다. 다 맞다. 그런데 나는 이렇게 반문하게 된다. 그게 정말 제도 가 있어야 지켜지는 건가? 서로 사랑하는 두 사람이, 제도 없이도 서로를 지키겠다고 마음먹으면 그걸 결혼과 다르게 분류해야 하나? 국가가 인정해 주면 사랑이고, 인정 안 하면 사랑이 덜 진짜인가? 나는 이런 생각을 자꾸 해버린다. 우리 부모세대에서는 결혼은 당연히 하는 것이자 생활규칙 같은 것이었다. 그래서 결혼하지 않은 독신의 삶을 사는 이들의 데이터가 너무나 부족하고, 데이터가 없음에서 오는 예측 불가능함에서 느껴지는 두려움도 있는 것 같다. 한국 사회는 결혼 안 한 사람들, 자녀를 갖지 않은 우리 윗세대의 데이터가 현저히 부족하다. 또 결혼을 고민할 때 결국 난 관계의 형태를 고민하게 된다. 어떤 사람을 만나고, 어떻게 살고, 어떤 약속을 공유하며 살아갈지. 결혼은 이 약속을 공식화하는 방식의 하나고, 동거나 기타 다른 형태의 것들은 비공식적으로 실천하는 방식일 뿐이겠지. 뭐가 옳고 그른지에 대한 판단은 어렵다. 그저 사람들이 만든 다른 형태일 뿐이니까. 탄자니아에서 살다 보면 이 결혼 문제도 조금 다르게 보인다. 여기 사람들은 결혼식이 삶의 중요한 이벤트이긴 하지만, 우리가 생각하는 법적 등록 에 목숨 걸지 않는다. 가족이 모이고, 친구들이 와서 춤추고, 누가 축사를 하고, 누가 소고기를 삶아오고, 누가 밥을 하고, 그런 공동체적 행위가 핵심이다. 법적 등록은 부록 같은 것이다. 사랑의 본질은 공동체 안에서 확인되는 것이지, 국가가 도장을 찍어주는 데서 결정되지 않는다. 이런 걸 보면서 결혼이라는 게 꼭 서류로 증명되어야 하는 걸까? 라는 생각을 더 많이 하게 된다. 뭐 나도 당연히 누군가와 함께 오래 살고 싶다고 생각할 때가 있다. 그건 결혼을 해서라기보다는, 그 사람과 함께 있는 시간이 좋기 때문일 것이다. 다만 제도적 결합이 그 감정을 더 강화시키느냐? 난 모르겠다. 오히려 그 제도가 서로에게 부담이 될 수도 있고, 결혼이란 이름이 주는 무게 때문에 관계가 더 불편해질 수도 있다. 제도는 언제나 관계에 규칙과 틀을 부여한다. 그리고 나는 그 틀들이 불편할 때가 있다. 사랑은 자유에서 시작하는데, 결혼은 그 자유를 구조화하는 일이다. 그 구조화가 서로에게 안정감을 줄 때는 좋지만, 그 구조화가 서로를 숨 막히게 할 때도 있다. 결국 나는 이 질문으로 돌아온다. 나는 사랑의 형태를 무엇으로 정의하고 싶은가? 결혼이든, 동거든, 혹은 제도 없는 비공식적 결합이든, 중요한 건 둘이 어떻게 살고 싶은가이다. 결혼이 정답도 아니고, 비혼이 정답도 아니고, 출산이 정답도 아니고, 무자녀가 정답도 아니다. 혼란스러운 건 우리 사회가 정답을 내릴 수 없는 문제에 정답이라는 사회적 통념을 제시해서다. 사회는 늘 이렇게 말한다. 결혼은 해야지. 아이도 낳아야지. 부모님도 기대하시잖아. 그런데 여기에 내 의견은 없다. 나의 삶인데, 내가 없는 결론이 너무 많다. 결혼이라는 건 결국 내가 선택해야 한다. 내가 만든 이유로, 내가 책임질 수 있는 방식으로. 남들 다 한다고 내가 해야 하는 것도 아니고, 남들 안 한다고 나도 안 할 필요도 없다. 중요한 건 나는 왜 이 선택을 하는가? 다. 이 질문 없이 들어가는 결혼은, 나중에 무너질 때도 이유를 알기 어렵다. 사랑은 형태가 아니라 방향이다. 어떤 제도를 선택하든, 어떤 형태로 살든, 결국 서로에게 향하는 마음이 있어야 한다는 것. 그 마음이 있다면 결혼이든 동거든 방법은 부차적이다. 그리고 그 마음이 없다면 제도가 있어도 오래가지 않는다. 그래 나는 아직 결혼에 대해 확신이 없다. 하지만 하나는 확실하다. 결혼이든 비혼이든, 아이를 갖든 갖지 않든, 나는 누군가에게 고통을 물려주고 싶지 않다. 내가 세상과 부딪히며 느꼈던 그 서늘한 감정들, 그걸 내가 누군가에게 반복시키고 싶지 않다. 이 마음만은 흔들리지 않는다. 나는 아마 좀 더 오래 고민할 것이다. 뭐 언젠가 난 결혼할 수도 있고, 안 할 수도 있다. 하지만 적어도 결혼이 남들 다 하니까 라는 이유로 결정되지는 않을 것이다. 그리고 아이 문제는,,, 글쎄, 큰 변화가 없는 한 내 결론은 아마 계속 지금과 같을 것이다. 뭐 배우자가 진정으로 원한다면 노력이야 하겠지...? 오늘도 주절주절. 그래서 결혼하고 싶어? 네. 결혼하기 싫어? 네. 왜? 나도 모르겠어요안 할 것 같더니 가네 청첩장을 돌리던 날, 나를 오래 보아 오던 선생님들께 종종 듣던 소리였다. 자유분방하고 럭비공처럼 어디로 튈지 모르던 내가 결혼과는 안 어울렸는지 이따금씩 놀란 눈치였다. 나의 결혼은 그렇게 불쑥, 느닷없이 이루어졌다. 결혼 후 살고 있는 전주에는 시댁식구들의 터전이자 고향이다. 명절이나 주말에는 자연스럽게 친척분들까지 함께했고 나는 처음 만나는 많은 사람들과 인간관계를 맺어야만 했다. 모두들 따스히 맞아주셨지만 나에겐 피로감도 못지않게 밀려왔다. 아, 결혼은 단체 생활이구나.. 7남매 중 두 분 다 막내인 어머님 아버님 위로 첫째 이모님, 둘째 이모님, 외숙모, 이모님의 첫째 딸 둘째 아들... 등등 많은 사람과 좋은 관계를 유지해야만 했다. 시댁식구들 중 한 명이라도 나와 삐걱된다면 이슈가 될 것이고 잔잔한 수면에 돌을 던져 고요하던 수면이 깨지는 것과 같이 느껴졌다. 다름 아닌 나로 하여금. 사실 모두가 따스한 분들이라 나를 배려해 주셨지만 만남 자체에 피로를 느끼고 있던 차라 그것을 표현하는 것이 수면에 돌을 던지는 일로 느껴졌다. 우리 집은 반대로 친척끼리 자주 만나지도, 모여서 딱히 음주가무를 즐기는 문화도 아니었다. 손해라고 느껴지기 시작했다. 왜 나만 이런 원치 않는 관계를 맞이해야 하며 황금 같은 주말을 반납하며 시간을 보내고 있어야 할까. 불만은 스멀스멀 머릿속에 자리하기 시작했다. 우리 집 식구들도 이렇게 왕래를 안 하는데... 그들의 단란하고 행복한 문화를 헤치고 싶지도 방해하고 싶지도 않았다. 더군다나 모두들 즐겁고 행복해 보였다. 원치 않는 간섭과 조언도 함께였다. 그것은 서로 합의된 것이 아니었다. 결혼이 이런 거라면 나와는 안 맞아 그분들이 못되거나 미워서가 아니야 너무 자주 보는 것이 문제였다. 남편도 문제가 아니었다. 모두가 괜찮았다. 문제는 나였다. 그 울타리 안에 들어온 것은 나였다. 이곳은 원래가 그랬다. 내가 그곳에 속해진 것이다. 이 감정은 누구의 탓도 아닌 것처럼 느껴지지만 반면 자책일 수도 체념일 수도 있다. 결혼은 마치 재미없는 거대한 책임감 덩어리 그 자체로 느껴지기 시작했다. 이 난제를 어떻게 만족스럽게 풀어나갈까에 대한 고민은 아직도 현재 진행 중이다.2025년 12월 9일 성인이 되고서야 주희는 깨달았다. 어머니가 얼마나 숨 막히는 환경에서 근근이 버텨오셨는지를 말이다. 할아버지, 할머니가 모두 살아계시던 주희 초등학생 때만 해도 명절 차례상 앞에는 오로지 손자들만 설 수 있었고 여자라는 이유로 손녀들은 죄다 주방에 조용히 모여 앉던 시절이었다. 할아버지, 할머니가 돌아가신 이후로는 큰집에 모이는 일도 없고 그 덕에 어머니가 손윗동서들 등쌀에도 시달리지 않게 되었다. 하지만 문제는 명절이나 제사만이 아니었다. 삼시 세끼 밥은 무조건 따끈따끈하게 갓 지은 밥을 먹어야 하고 냉장고에 들어갔다 나온 음식에는 좀처럼 젓가락이 닿질 않고 말 한마디를 하셔도 고압적으로, 남에 대한 지적을 숨 쉬듯이 하시는 어머니의 남편, 주희의 아버지. 주희 아버지는 거나하게 취하셨을 때 말고는 자식들 앞에서 흐트러진 모습을 보이는 일이 좀처럼 없으셨지만 자식들이 장성해서 독립하고 나니 옆에 있는 배우자를 향한 횡포가 날로 심해진다는 게 문제였다. 공사다망하신 관계로 집에는 거의 안 계셨지만 주희라고 아버지의 가시 돋친 말로 인한 상처에서 완전히 자유로운 건 아니었다. 아버지 차를 타고 이동하는 길에 무심코 나는 이다음에 커서 현모양처가 될 거야. 주희가 뜻한 바는 집에서 조신하게 살림만 한다는 뜻이 아니라 말 그대로 현명한 엄마 , 좋은 아내 가 되겠다는 것. 하지만 주희가 입을 떼자마자 기다렸다는 듯이 아버지의 비아냥이 날아들었다. 흥! 네가 무슨... 잘도 하겠다 순간 주희는 자신이 뭘 들은 건가 너무 놀라서 말문이 턱 막혀버렸다. 20년 이상의 세월이 흐른 지금, 주희의 아버지는 예상대로 옛 기억이 전혀 없으시다. 주희가 아버지와 나눈 대화에 대한 기억이라곤 이렇듯 급소를 공격당한 그 당시의 충격이 주를 이뤘다. 가장 큰 피해 당사자인 주희의 어머니의 경우 소식을 주고받는 형제자매도 없고 답답한 속을 어린 주희한테 토로하기 바빴다. 그래도 아빠는 욱해서 막말을 하시긴 했어도 손찌검 같은 건 안 하시잖아요. 엄마의 하소연을 감당하기 어려웠던 주희는 어떻게든 어머니의 마음을 편안하게 만들어드리고 싶었다. 어머니에게 서툰 위로랍시고 건넨 말은 피하고픈 불편한 진실을 더 끌어내고야 말았다. 신혼 초에 엄마 얼굴에 손을 대신 적이 있다니... 젊은 날에 저지른 딱 한 번의 실수라고는 하지만 주희는 깊은 상심에 빠지고 말았다. 주희는 이런 연유로 사람들의 말에 아주 민감했다. 일단 비난부터 하고 상대를 얕잡아보는 말투로 인한 상처가 있었기에 적어도 연인이나 배우자 감을 선택함에 있어 인품을 대변하는 말투, 평소 습관을 가장 유심히 보는 습관이 생겼다. 하지만... 주희와 만나는 남자들은 이런 속내를 간파하기라도 한듯 처음에는 경청에 한껏 충실하고 따스한 말로 위로해 주는 재주를 선보였지만 아쉽게도 그 연기 아닌 연기는 오래가지 못했다. 다이어트를 하고 오랜만에 만났더니 소말리아 기아 난민이냐며 징그럽다고 저리 가라고 하질 않나, 툭 하면 사람이 왜 이리 피곤해보이냐며 못 볼 거라도 본 듯한 경멸의 눈초리를 보내질 않나, 하도 번번이 약속을 어겨서 투정을 좀 부렸기로서니 너는 몸만 어른일 뿐 인격이 덜 자랐다며 인신공격을 해대질 않나... 주희는 매섭게 받아치는 성격이 아니어서 그런 말들을 주워 삼키기 바빴다. 하지만 소화시키지 않고 꿀꺽 삼켜버린 말들은 부표처럼 두둥실 의식 위로 이내 떠올랐고 그럴 때마다 아물지 않은 딱지를 떼어내는 듯한 통증을 반복해서 느껴야만 했다. 엄마는 대체 전생에 무슨 죄를 지어서 이런 남편을 만났고 나는 또 왜 이런 남자들과 인연이 되는 걸까. 주희는 너무 궁금해졌다. 램프의 요정 지니를 깨우는 심정으로 전생 극장이 상영되길 고대하며 잠자리에 들었다. 전생 상영관을 다시 찾아주신 주희 님을 환영합니다. 이제부터 당신이 궁금해했던 발자취를 보여드리겠습니다. 17세기 조선 한양으로 갑니다. 1. 전생 과거 카르마의 형성 상단주, 유 씨 마님은 현생 주희 님 모친의 전생입니다. 17세기 한양 외곽에서 만상 이라는 거대한 상단을 이끌던 유 씨 마님은 뛰어난 수완과 냉철한 판단력으로 막대한 부를 쌓았습니다. 그러나 그녀는 성품이 극도로 독선적이고 냉정했습니다. 그녀는 오직 상단의 이익과 자신의 명예만을 목표로 했으며, 상단 내 모든 사람을 기계의 부품처럼 대했습니다. 남편을 일찍 잃고 스스로 권력을 쥐었기에 주변의 조언을 무시하고 가부장적인 방식으로 상단을 운영했습니다. 특히, 박 서기에게는 밤낮없이 고된 업무를 지시하고 작은 실수에도 인간적인 모욕을 주고 그가 가족에게 보내는 쌀까지 늦게 지급하며 자비심을 베풀지 않았습니다. 이는 현생의 남편에게 당하는 고통의 씨앗이 되었습니다. 서기, 박 서기는 현생 주희 님의 전생입니다. 박 서기는 유 씨 마님 밑에서 상단의 모든 회계를 처리하는 실무자였습니다. 그는 유 씨 마님의 독선적인 성격을 알면서도, 자신의 뛰어난 능력에 대한 주변의 인정과 상단의 안정적인 지위를 잃을까 두려워 관계를 끊지 못했습니다. 그는 끊임없이 유 씨 마님에게 착취당하고 고통받았지만 스스로 무기력함을 택하며 굴종하는 관계에 집착했습니다. 더 나아가, 유 씨 마님의 비인간적인 명령 채무자에게 가혹한 이자를 부과하는 등 을 집행하며 업 카르마 을 공유했습니다. 이는 현생에서 거친 남자들과의 인연이 닿고 관계를 끊어내지 못하는 집착의 씨앗이 되었습니다. 2. 현생의 고통 동병상련의 모녀 과보의 발현과 윤회의 만남 전생의 지배자 유 씨 마님 는 현생의 모친으로 굴종자 박 서기 는 현생의 딸로 태어나 역할의 뒤바뀜과 고통의 공유를 통해 업장을 해소합니다. 주희 님 모친의 과보는 가부장적 남편입니다. 전생에 유 씨 마님이 행사했던 독선적인 지배와 무자비한 억압의 카르마는 현생에서 가부장적이고 권위적인 남편을 통해 그대로 되돌아옵니다. 그녀는 전생에 자신이 주었던 것과 같은 정신적, 육체적 고통을 남편에게서 받으며, 억압당하는 역할을 경험합니다. 그녀의 몸과 마음이 힘든 상황은 전생에 타인의 고통을 외면했던 업에 대한 정화 과정입니다. 주희 님의 과보는 나쁜 남자 친구입니다. 전생에 박 서기가 유 씨 마님의 독선에 굴종하며 자기 파괴적인 관계에 집착했던 카르마가 현생에서 반복됩니다. 그녀는 성격이 거친 남자와 계속 인연이 닿으며, 자신을 힘들게 하는 관계를 끊어내지 못하고 무의식적으로 전생의 굴종 역할을 반복합니다. 이는 억압적인 관계에 대한 전생의 집착과 해결되지 않은 카르마를 해소하려는 윤회의 시도입니다. 동병상련의 모녀 관계를 형성하게 된 이유에 대해서도 설명드리겠습니다. 두 사람은 전생에 지배와 복종 이라는 고통스러운 관계를 공유했습니다. 현생에서 모녀로 만나, 어머니는 남편에게, 딸은 남자 친구에게 똑같이 독선적 남성이라는 형태의 고통을 겪습니다. 이 동병상련 은 서로의 고통을 깊이 이해하고 공감하게 만드는 연결고리가 되며, 이는 곧 업을 함께 풀어야 할 숙명임을 의미합니다. 3. 카르마의 해소 현생의 과제 이들이 윤회의 고리를 끊기 위해 현생에서 수행해야 할 과제는 자비와 용기 입니다. 주희 님의 어머니는 전생의 권위를 내려놓고, 남편의 독선 속에서 타인의 고통을 이해하는 자비심을 배우며, 굴종 대신 자신의 존엄성을 지키는 용기를 내야 합니다. 주희 님은 전생의 굴종적인 습관을 끊고 자신을 해치는 관계에 대한 집착을 내려놓는 수행을 통해 자유로운 삶을 선택할 용기를 가져야 합니다. 이제 궁금증이 다 해결되셨나요? 다음에 또 다른 상영관에서 뵙겠습니다. 안녕히 가십시오. 이 세상에 일방적인 가해자, 일방적인 피해자는 있을 수 없다는 생각은 줄곧 해왔지만 주희는 자신을 둘러싸고 있던 구슬들이 한 번에 꿰어진 것만 같은 시원함을 느끼면서 눈을 떴다. 아닌 건 아니라고 자기 표현을 하기 힘들어하는 것부터 시작해서 그리 바람직하지 않은 관계를 끊어내지 못하고 끌려다는 것까지 모든 건 자기 안의 집착 때문이었음을 시인하게 되는 순간이었다. 주희는 이전에는 경험한 적 없는 희망찬 용기가 가슴 속에서 샘솟아 오르는 것을 느끼며 자리를 털고 일어섰다.결혼이라는 인생에서 크나큰 과정을 겪고 나면 겪고 있으면 삶은 특히 여자의 삶은 기대하지도 않았던 엄청난 변화가 들이닥친다. 오빠 자기야 사랑해 안아줘 호 해줘... 이런 아양과 애교로 버틸 수 있는 과정이 절대 아니다. 태생적으로 닭살 1000개 올라와 애교 못 부리는 1인은 더욱 힘듦? 경단녀 경력단절된 엄마들을 조금은 비하하는 발언으로 들리는 나도 되어본 적이 있는 우울한 표현이다. 우리나라 정서상인지 우리나라 엄마들은 희생정신이 유난히 강해서인지 그렇게 학습되어 살아와서인지 한국엄마들의 자식에 대한 사랑은 유난히 지극정성이고 존경할 만 수준이다. 나를 포기하면서 까지 말이다. 결혼 17년 차 수많은 나 자신에 대한 회의와 능력을 발휘할 수 있었던 수많은 기회의 박탈에 좌절하고 심적으로 물적으로 빈궁해져 가면서 극심한 우울을 경험해 보고 느낀 중요한 사실 이렇더라. 나와 결혼이란 놈을 너무 동일시하지 말자. 결혼이라는 큰 틀 안에 나의 역할을 조금만 차지하게 하자. 나라는 큰 틀 안에 결혼을 조금만 차지하게 하자. 이게 반대로 되어 결혼이라는 큰 틀 안에 나의 역할인생을 다 채우고 나라는 큰 틀 안에 결혼을 다 채우면 여자의 인생은 우울증으로 끝이 날지도 모른다. 남자도 마찬가지이다. 결혼은 희생이 아니다. 결혼이 신랑신부의 인생과 행복을 다 차지하려고 한 것이 아니다. 부부가 서로 발전할 수 있게 조력자가 되는 것이다. 그 누구도 위에 있지도 아래 있지도 않은 상하관계도 절대 아니다. 결혼과 자신의 삶을 동일시해 버려 남자도 여자도 무조건적인 희생 을 하다 보면 결혼이라는 보이지 않는 존재 행복과 불행을 다 지니고 있는 존재와 서로에게 지쳐서 결혼이라는 성벽은 못 견디고 와르르 무너진 게 된다. 나 ,상대 ,결혼이라는 재료의 비율을 잘 조절해서 혼합해야 썩지 않고 오래오래 유지될 수 있다.결혼을 준비하면서 이혼을 생각하는 사람은 세상에 단 한 명도 없을 것이다. 이 사랑의 끝이 결혼이라 생각하며, 찬란하진 않아도 함께할 미래가 설레었다. 이 사람과 함께라면 난 다 인내할 수 있을 것이라 단언했다. 그는 만나고 얼마 지나지 않아 나에게 고백을 했다. 나는 순간 두근거렸고, 여동생과 나이차가 많이 나서 속으로 네 딸만 아니면 괜찮다 는 생각만 했다. 그는 떨리는 목소리로 모태 신앙이 여호와의 증인 이며 보이스 피싱 1억을 당했다고 했다. 여호와의 증인은 처음 듣는 교회인데 뭔지 몰랐고, 1억은 있던 돈이 통장에서 빠져나갔다고 생각했다. 우리 집은 불교이지만, 절실한 불교 신자는 아니었다. 신기하게 주변에 교회를 다니는 친구가 없어서 여호와의 증인이 뭔진 몰랐지만, 이단 인가 하는 생각은 들었다. 교리에 깊은 관심도 없었지만 헌혈을 하지 않고, 초를 불지 않아 생일 명절 등을 챙기지 않는다고 했다. 어찌 보면 내가 편한 ? 일 일수도 있지만 우리 집은 가족들 생일을 다 챙기고 명절을 챙기는 집이라.. 나는 시댁도 그런 집이었으면 좋겠다고 생각했다. 남편은 종교를 나왔고 시댁 어른들이 나에게 종교를 강요할 일은 없으니 뭐 좋은 일이라고 우리 부모님께는 굳이 알리지 않아도 되겠다고 생각했다. 사람에 대한 선입견이란 게 중요하다고 생각하는 사람이라 굳이 저런 일로 남편에 대한 선입견을 심어주기 싫었다. 알린다고 해서 해결이 될 일도 아니니깐. 그런데 돈은 내가 잘못 이해해서 뒤늦게 알았지만 모아둔 통장이 아닌 마이너스 통장에서 돈이 빠져 갚아야 하는 돈이라고 했다. 그래도 그는 전문직이기도 했고, 둘 다 돈도 벌고 있고 그도 아파트를 가진 게 있었고 대출이 80 였지만 제일 큰 건 내기 집이 있었기에 큰 걱정을 하진 않았다. 물론 돈을 갚는 게 쉬운 일은 아니지만, 그에게 인생이 무너질 일이 아니며 그 일로 인해 죄책감에 시달리지 말라고 하고 싶었다. 집 값은 오를 수도 있고 또 우리가 집 대출금을 갚지 않아도 되니 그거라도 어디냐며, 여윳돈이 생기면 갚으면 된다고 위로 아닌 위로를 주고 싶었다. 남편에겐 당연히 위축이 될 법한 중요한 문제였겠지만 나는 위축되는 그가 너무나 안쓰럽고 불쌍하게 느껴졌다. 인생이 무너질 만한 일은 아니라고 생각했다. 그렇다고 그가 느끼는 기분을 100 이해할 순 없지만 털고 일어나라고 쉽게 말할 문제도 아니었다. 충분히 당당했을 사람이고 저런 일들이 ? 아니면 굳이 나랑 결혼도 하지 않았을 사람이니깐. 그는 어릴 때부터 신앙 활동을 하면서 이 신앙에 대한 의구심이 들었고, 교리를 공부할수록 그만해야겠단 생각을 했다고 한다. 이후 29살이 되어서야 거길 그만두며 평생을 함께 했던 친구, 가족들과 등을 졌기 때문에 엄청 힘들었을 것이다. 군대도 징역을 살아야 했는데 군의관으로 근무를 했기에 시댁과도 엄청 싸우고 5 6년 정도 절연하고 살았다고 한다. 나는 외로운 싸움을 했을 그가 많이 안타까웠다. 처음에는 그의 부모가 정말 이해가 되지 않았다. 멘털이 약해져서 아마도 군대에서 보이스 피싱을 당한 건 아닐까도 생각했다. 위로해주는 사람 하나 없이 자책과 괴로움으로 그가 얼마나 힘들었을지. 어렸을 때부터 친했던 친구들은 다 등을 졌고 돈 문제까지 생겼음에도 군대에 간 아들에 대한 괘씸함으로 부모도 그를 등졌고 죽고만 싶었을 그의 마음이 너무 공감되었다. 자식이 군대를 가지 않고 교도소를 보낸다는 거 자체가 나는 정말 이해할 수 없다. 나는 그런 그에게 진심으로 힘을 주고 싶었고 따뜻한 보금자리가 무엇인지 알려주고 싶었다. 네가 멍청해서 당한 게 아니라고 나를 만나 회복하는 그를 보고 싶었다. 아마도 난 내게 그런 힘이 있을 거라 기대도 착각도 했었던 것 같다. 결혼 생활 중에 웬만하면 그가 하고 싶었던 것들을 다하고 먹고 싶은 거 다 먹고 원하는 삶을 살게 해주고 싶었다. 하지만. 결혼은 내가 사람을 구하려고 하는 것이 아님을 내가 보호자가 되어서 기쁨을 주고 싶어서 선택하는 것이 아님을 지금에서야 알 것도 같다. 나도 원가정에서의 지나친 구속이나 보수적인 성격, 가치관에 힘들었기에 나는 그를 이해한다고 생각했고 누구도 부여하지 않은 사명감에 사로 잡혀 있었다. 또 능력적으로 기울어진 결혼이란 생각에 여자는 결혼을 잘했다고 주변에서 이야길 하지만, 남자도 결혼을 잘했다고 할까? 하는 자격지심도 컸었다. 그는 나와 사귀기 전부터 보이스피싱 소송을 2건으로 나눠 진행 중이었고 1건은 다행히 승소 판결을 받았으나 그 전달책이 벌이가 없어 돈을 받을 수 있을진 아직 모른다. 나머지 1건은 패소를 했고 그는 참 많이 괴로워했었다. 그가 힘들어하는 모습을 보일 때면 내가 그에게 힘이 될 수 없다는 자책과 자기 연민에 깊이 빠졌다. 결혼 이후 패소한 소송에 항소를 하고 싶어 한 그는 변호사를 찾아서 소송을 진행했지만 패소했고 상대방 회사 코인 회사 소송 비용까지 그가 지불했다. 결혼을 했기에 누구의 돈이라고 따질 수는 없지만 엄격히 말하자면 그의 돈이기에 내가 하지 말라고 말릴 수도 없었고 그가 하고 싶어 했다. 그는 변호사 선임까지 했지만 결국 천만 원 이상의 돈을 써야만 했다.직원이 갑자기 물었다. 님은 비혼주의신가요? 나는 비혼주의가 전혀 아니다. 20살 이후부터 거의 쉰적이 없이 연애를 해왔고, 늘 그들과 결혼을 상상했다. 이런저런 이유로 그가, 혹은 내가 이별을 고하고, 그렇게 시간이 흐르고 흐르다 보니 39세가 되었을뿐. 30대 중반까지는 왜 결혼안해. 얼른해 정도의 잔소리를 많이 들었다. 친구들부터 가족들, 처음 보는 사람까지도 툭툭 던지던 스몰톡이다. 30대 후반이 되어 불혹을 앞두게 되자 그런 잔소리마저 사라졌다. 무언가 말하기는 어려운 큰 이유가 있을지도 몰라 생각하는 듯했다. 드문드문 들어오던 소개팅마저 없어지고 마침 코로나까지 겹쳤다. 사람을 아예 못만나게 된 것이다. 혼자 집에서 보내는 시간이 길어지자 매일 읽는 책이 늘어났고, 내 인생에서 가장 많은 운동을 했다. 그 어느때보다 평화롭고 행복한 나날이었다. 책임져야할 것이 나뿐이었다. 한없이 가볍고, 자유로웠다. 그래 이런게 바로 행복이지. 얼마든지 이렇게 살수 있겠어. 40세가 되던 해의 1월 1일. 그 해의 계획을 세우다 갑자기 그런 의문이 들었다. 60세의 새해 첫날 나는 무엇을 하고 무슨 생각을 하고있을까. 혼자여도, 누군가 함께여도 그럴수 있었다. 그런데 최소한 40세때 이걸 왜 안해봤지 라는 후회가 드는것만큼은 정말 끔찍했다. 결혼생활, 그것이 얼마나 대단한 것이라고, 평생 궁금해하며 살 필요는 없었다. 그래서 결심했다. 최소한 60세에 후회하지 않을 정도로 올해를 보내보자. 결혼은 내가 원한다고 되는것은 아니지만 최소한 후회없을 정도의 노력을 해보자. 친구에게 전화를 했다. 다짜고짜 내뱉은 첫번째 말. 나는 올해 결혼을 하겠어! 아니 최소한 하려고 모든 노력을 다해보겠어! 내 스스로에게 전하는 다짐같은 그 말을 위해 불혹에 결혼 노력 해보기 프로젝트가 시작되었다.결혼을 준비하며 의문이 들기 시작했을 때, 관련된 콘텐츠를 정말 많이 찾아봤다. 그때 인상깊었던 말이 있었다. 결혼을 잘하려면 먼저 나를 알아야 한다 는 문장이었다. 그 말을 이해하기 위해 내가 한 일은 나를 관찰하는 것이었다. 어떤 사람과 있을 때 편안한지, 어떤 상황에서 자주 불편해지는지, 무엇을 원하고 무엇을 참지 못하는지. 관계를 통해 드러나는 나의 감정과 반응이 나 를 알아가는 가장 솔직한 단서였다. 순례길을 떠난 이유 중 하나도 결혼을 하는 게 맞는지 스스로에게 묻고 싶어서였다. 하지만 길 위에서는 명확한 답을 찾지 못한 채 돌아왔다. 한국에 돌아와 기혼자, 미혼자 다양한 지인들과 이야기를 나누기 시작했다. 중요했던 건 그들의 답이 아니라, 그 이야기를 들으며 내 안에서 어떤 감정이 움직이는지였다. 그 과정에서 내 결정에 큰 도움이 된 질문 하나가 있었다. 이게 결혼 자체에 대한 고민인지, 아니면 그 사람과의 결혼이 고민인 건지. 이 질문 앞에서 생각해보니 나는 결혼이라는 제도에 대해 부정적인 사람은 아니었다. 어릴 때부터 친구 같은 사람과 서로에게 가장 든든한 편이 되어주는 관계를 꿈꿔왔다. 결혼이든 동거든, 형태보다는 관계가 중요했다. 그래서 결국 답은 분명해졌다. 고민의 대상은 결혼이 아니라, 그 사람이었다. 그는 나와 있을 때 안정감을 느낀다고 말했지만 나는 그 관계에서 안정감을 느끼지 못했다. 그래서 다시 질문했다. 나는 언제 안정감을 느끼는 사람일까. 이 질문을 통해 내가 원하는 관계의 기준이 조금씩 선명해졌다. 사람은 누구나 장단점을 가지고 있고, 중요한 건 내가 감당할 수 있는 단점인지의 여부라는 것도 알게 되었다. 나에게는 문제를 회피하는 태도, 감정의 교류가 단절된 관계, 원가족과 분리되지 못한 삶은 함께 살아가기 어려운 지점이었다. 몰론 나의 이 기준은 정답이 아니다. 사람마다 다를 수밖에 없다. 그래서 결혼을 고민하고 있다면 상대를 판단하기 전에 먼저 자신의 기준을 들여다보았으면 한다. 혼자서 생각하기 어렵다면 타인과의 대화나 일기를 통해 정리해도 좋고, 와 대화를 나누어봐도 좋고, 영화를 보다가 이 관계는 나와 맞지 않는다 는 느낌이 들 때 그 감정을 메모해두는 것도 도움이 된다. 그렇게 쌓인 감정과 질문들이 결국 나만의 기준이 된다. 결혼을 잘하는 법은 완벽한 상대를 찾는 일이 아니라, 나를 조금 더 정확히 아는 일에서 시작된다는 걸 배웠다. 그렇게 나만의 기준이 세워지면 나와 잘 맞는 사람을 알아볼 수 있게 된다. 이건 결혼 뿐만 아니라 모든 인간관계에도 적용된다. 나는 과정 덕분에 나를 더 잘 알게 되었고, 현재 인간관계도 더 소중히 하게 되었으며 맞지 않는 관계는 놓을 줄 아는 사람이 되어가고 있다.나랑 헤어지더라도 꼭 받아. 건강검진. 여기 예약표야 우리가 그때 왜 다투었는지는 생각나지 않는다. 자잘한 다툼은 아니었다. 헤어질 수도 있겠다 싶은 결정적 이유였을 것이다. 그런데 그의 이 한마디가 나를 불러 세웠다. 튼튼한 체질은 아니었던 나는 결정적인 순간에 건강이 발목을 잡을 때가 많았다. 아무거나 잘 먹었어도 잘 소화하고 잘 자고 하는 건 나랑 다른 차원 이야기였다. 입시 공부를 할 때도 늘 컨디션을 조심해야 했다. 직장이 힘들었던 건 잦은 야근과 회식으로 몸이 힘들어서지 멘탈은 아니었다. 이제 정말 끝이라고 연락하지 말자고 여자는 남자에게 매몰차게 통보했을 것이다. 그런데 그에게서 온 문자 하나가 판도를 바꿨다. 몸이 약한 여자 친구를 위해 건강검진 이벤트를 준비했는데, 그걸 받지 못한 채 헤어지는 게 못내 걸려서 보낸 문자 하나가. 자신이 나온 대학 병원 검진은 양한방 검진이 특징인데 졸업생은 일정 부분 할인도 된다니 얼마나 좋냐며 순박하게 웃어주던 그 순간이. 나는 이런 마음을 가지는 남자라면 헤어지면 안 되겠다 생각했던 것 같다. 이런 마음이라면 한번은 돌이켜 봐야겠다고도 생각했던 것 같다. 그렇다. 나는 당시 그를 좋아했던 것 같다. 스물일곱에 그를 만났고 그해 결혼했다. 지금 생각하면 이른 나이지만 그때도 그랬다. 주위에서 왜 그렇게 빨리 가냐는 반응도 많았으니까. 이유를 대자면 딱히 떠오르는 건 없다. 그냥, 이 사람일 것 같았다. 그의 부모님을 처음 뵀을 때도 그냥, 가족 같았다. 그렇게 우리는 부부가 되었다. 이런 우리의 결혼이 순탄했던 것만은 아니다. 결혼 후에 비로소 서로를 알아갔다는 표현이 맞을 것이다. 그만큼 우리는 신혼 때 많이 다투기도 했으니까. 그 시간을 지나와서인지 지금은 누구보다 그가 편하다. 그도 내가 편한 것 같다. 인맥왕에 대문자 인 그가 이제 웬만해서는 저녁 약속을 잡지 않는다. 집이 제일 좋다고 묻지도 않는 말을 자주 한다. 정말 편해서인지 집에만 오면 잠도 잘 잔다. 이건 좋은 게 아닌가? 돌이켜보면 결혼은 어쩌면 나에게 이른 배송이었는지 모르겠다. 대학 졸업 전 스카우트 되어서 한 번도 쉬어본 적 없이 줄 야근이 보장된 직장에서 펜슬 스커트나 셋업 바지 정장을 입고 출근해 온 나에게, 한 번쯤 세상을 넓게 보라고, 그래도 된다고 알려준 계기. 실제로 나는 결혼 후 딱 1년을 쉬고 커리어를 턴해서 원하는 직종의 회사 이직에 성공했었다. 가끔 생각한다. 나에게 당도한 배송을 알아차리지 못하고, 그 건강검진을 받지 않고, 배송을 물렸더라면 그와 나는 어떻게 되었을까? 자유의 시간을 더 누리다 결혼할 걸이라는 생각을 나도 안 한 건 아니다. 하지만 분명한 건 그와 나를 반반 닮은 린이를 이번 생애에 만날 수는 없었을 것이라는 것. 그렇다면 이 이른 배송을 받기를 잘했다. 아니 어쩌면 이건 내가 조절할 수 없는 영역 아닐까. 그렇다면 앞으로도 그저 하루하루 수를 놓듯 살아가야겠다. 그게 당시 스물일곱 나에게 당도한 이른 배송의 의미를 풀어가는 유일한 방법일 테니까.한 달 사이 원치 않는 여자들 여섯 명과 잠자리를 가졌다. 생각보다 진중하게 다가간 나의 태도가 문제였는지, 아니면 이전과 달라 지금의 내가 관계에 여유를 가질 상태가 아닌 것인지 돌아보고 있다. 우선, 원치 않는 관계가 반복된 것이 내가 진중하지 않았기 때문은 아니었다고 생각한다. 오히려 여자들이 가벼웠던 것인지, 아니면 나의 진중한 태도 자체가 문제였던 것인지에 대한 문제의식에 도달하게 되었다. 가만히 있으면 대시를 받아왔고, 그런 관계 속에서 조심스럽게 알아가는 것이 이전까지의 연애였다면, 이번의 연애는 내가 먼저 다가가서 쟁취해야 하는 느낌이 들었다. 목적 지향적인 성향답게 나는 목적을 설정했다. 첫째, 정서적 심리적으로 안정적인 여성. 둘째, 좋은 직업보다는 건강한 경제관념. 셋째, 과하거나 모자라지 않은 외모. 이 세 가지 기준을 두고, 과거 여자친구들에게는 어떤 태도를 취했기에 결혼을 원했는지, 이번에 만난 여자들은 내가 어떤 태도를 취했는지, 그리고 그들이 이전에 만난 남자들의 어떤 점에서 결혼을 고민하다 어그러졌는지를 비교하며 검증해보았다. 그 과정에서 몇 가지 논증을 철학적으로 접근해 보았다. 1. 비혼주의자라고 말하는 여성일수록 오히려 혼인에 관심이 많다. 또한 비혼주의를 표방하는 남성에게 결혼하고 싶은 감정을 느끼는 경우도 있다. 2. 좋아하는 태도나 안달 난 모습은 여성이 이미 감정적으로 기울어진 이후에만 유효하다. 3. 여성은 잠자리에 대해 생각보다 가볍게 접근하는 경우가 많다. 4. 진중한 모습은 상황에 따라 오히려 마이너스로 작용한다. 5. 내가 여자에게 돈을 쓰는 것보다 중요한 것은, 여자가 나에게 돈을 쓰고 싶어지는 구조를 만드는 것이다. 6. 여성은 육체적 금전적 정신적으로 관계에서 일정 수준 이상을 소모했을 때 사랑이라는 감정을 느끼는 경우가 많다. 7. 연애할 남자와 결혼할 남자를 구분하면서도, 실제로는 연애 대상을 결혼 상대로 착각하는 경우가 흔하다. 이 일련의 검증을 통해 느낀 점은, 여성을 만나면서 스스로를 돌아보되 전체적으로 아쉬울 것 없는 태도로 접근하는 것이 가장 중요하다는 것이었다. 또한 결혼은 감정의 문제가 아니라, 공부와 깊이를 요구하는 영역이라는 사실도 깨닫게 되었다. 이 과정은 공허했던 나의 삶에 오히려 활력을 주었다. 지금의 나에게는 철학보다 실용이 더 중요해 보인다. 철학은 모든 것을 어느 정도 이룬 뒤에 다시 시작해도 늦지 않을 것 같다.지난 번 글에서는 남편이 나와 결혼을 결심한 이유를 다루었으니, 이번에는 반대로 내가 남편과 결혼을 결심한 이유를 다뤄보려 한다. 내가 남편과의 결혼을 결심한 이유를 단적으로 말하면 꼬인 데가 없 기 때문이다. 이 이야기를 좀 더 자세히 하자면 나의 못되먹은 과거를 들춰야 한다. 나는 내가 관심있는 사람이 있으면 상대방의 내면 깊숙한 곳을 파고들기를 좋아했다. 그런데 사람이라면 누구든지 겉과 속이 다르거나 모순되는 지점이 있기 마련이다. 정말 못된 짓거리이지만, 그런 모순을 겉으로 끄집어내기를 좋아했다. 보통은 내면의 약한 부분을 모순으로 가지고 있기 마련이었다. 참 오만한 태도이지만 상대방에 대해 어느 정도 파악이 됐다는 생각이 들면 흥미를 잃었다. 상대방이 나를 믿고 자신의 내면을 내어보여주었을 때에 흥미를 잃는다니, 정말 못된 습성이었다. 상대방을 인격적으로 존중하기 보다는, 탐사의 대상으로 보고 나의 인간탐구 호기심을 채우기 위한 수단으로 대하는 태도였다. 그런데 남편은 어디를 파고 들어도 막히는 곳이 없었다. 나의 모든 파고듦에 자신만의 답이 있었고, 자신의 부족함은 순순히 인정하는 사람이었다. 나는 꼬일 대로 꼬인 사람이었지만, 남편은 나의 꼬임에 발이 걸려 넘어지지 않았다. 남편에게는 나의 부족함을 들킬까봐 전전긍긍하지 않아도 되었다. 남편은 자기 자신을 대하는 넓고 담담한 마음으로 나를 대해주었다. 물론 나의 못된 습성은 하루 아침에 사라지지 않았다. 남편을 상대로 혼자 오해하고, 자격지심으로 남편의 의도를 곡해했다. 혼자서 상상의 나래를 펼치며 이상한 시나리오를 적어 나갔다. 그럴 때면 남편은 지극히 현실적인 답변으로 나를 안심시켰다. 비슷한 상황이 반복되자, 이제는 남편에게 괜히 원망의 화살을 겨누다가도 스스로 나의 비뚤어진 마음을 다독이는 수준이 되었다. 어떻게 보면 남편이 나를 사람 만들었다 고도 할 수 있다. 사실 남편은 이런 나를 못 견디겠는 나머지 헤어지자는 말도 몇 번 꺼냈었다. 정말로 진지하게 이제 너무 힘드니 자기를 좀 놓아달라고 했다. 하지만 내가 남편 바짓가랑이를 붙잡았다. 나도 알았기 때문이다. 남편 말고 내 성격을 받아줄 사람은 없었다. 나는 혼자서 무척 불안정한 사람이지만, 남편과 함께 있을 때에는 마음이 편해졌다. 게다가 남편은 나 없이도 잘 살 것 같았다. 그러니 아쉬운 사람은 내가 맞았다. 그래서 결혼식을 치르기 전에도 나는 몇 번이나 확인을 했다. 결혼식 하고 동네방네 소문내면 정말 되돌리기 쉽지 않아지는데, 그래도 나와 결혼을 할 것인지 말이다. 이제 못 도망가는데 괜찮은거냐며 말이다. 남편은 괜찮다고 했다. 내 성격 다 알고 결정한 일이라고 했다. 내가 결혼 소식을 전하자 나를 오래 알고 지낸 사람들은 하나같이 너는 결혼 안할 줄 알았다 고 했다. 한 친구는 네가 관습의 굴레에 제 발로 걸어들어가다니 놀랄 일 이라고 했다. 그러게 말이다. 나도 내가 결혼하게될 줄 몰랐다. 그러니 나는 임자를 만난 셈이다. 내 불안을 잠재워주고, 나를 인격적으로 성숙하게 만들어 준 남편을 만났으니 말이다.오랜만의 방문이다. 여긴가? 저기서 꺾던가? 길도 가물가물해 지도맵에 기대어 찾아갔는데, 목적지 근방에 들어서자 일순간에 낯익은 풍경이 펼쳐졌다. 그때 그대로다. 변한 것이 있다면 우리 두 사람과 제 빛을 많이 잃은 결혼반지 한쌍뿐. 여기 맨날 밀리고 거리도 먼데 왜 이 길로 온거야? 집 나오자마자 오른쪽으로 꺾었어야지. 아니야. 어디로 가든 다 똑같아. 거기서 거기라고. 오, 그럼 구글 맵으로 거리 재봐서 다르면 어쩔래? 다르면? 할복할게. 아니 말하는 거 봐. 할복이라니. 누가 일본인 아니랄까봐. 누가 일본인 애니랠까봬 딱 기다려라. 오늘 집에 가자마자 구글맵이다. 집을 나서자마자 시작된 잔소리, 모르쇠, 으름장, 살벌한 농담. 그때의 우리 에겐 분명 없었던 것들이다. 내 손에 반지가 끼워진 것은 결혼 후 일 년 가까이 흐른 뒤였다. 평소 액세서리를 잘하지도 않고, 스트레스받을 때마다 뚝뚝 꺾던 손마디에는 어차피 결혼반지 같은 거 어울리지 않을 것이라, 없이 살아도 괜찮았다. 그런데 남편이 첫 친정 방문 한 달 전쯤, 갑자기 반지를 맞추러 가자고 했다. 결혼식도 안 했는데 반지라도 끼워서 가야 한다고 생각했을 것이다. 그는 그런 사람이니까. 또, 한쌍의 물건을 나눠가지고 죽을 때까지 이혼하지 않는다는 가정하에 곁에 두는 것도 근사한 일일지도 모른다는 생각도 들어 잠자코 뒤를 따랐다. 반지가게 점원의 예쁜 손톱들은 군더더기 없는 움직임으로 쇼케이스에서 반지를 꺼냈다. 반지들은 다 엇비슷해 보였고, 한번 사면 평생 바꿀 수 없는 것이라 생각하니 더욱더 고르기 어려웠다. 우린 미의식이 상당히 어긋나 있구나 하는 것도 새삼 알게 됐다. 제일 마지막 쇼케이스에서 극적합의에 이른 반지 한쌍은 운명적인 끌림이었을까, 꼭 이 안에서 고르고 말겠다는 집념의 결정이었을까. 점원이 전부 보시는데 2시간은 걸리실 거예요 라고 했을 땐 아니 무슨 반지를 씹고 뜯고 맛보고 즐기는 것도 아니고, 라 생각했는데 이미 1시간 반이 지나있었다. 반지 입고일은 내년 1월 중순이 될 것이라고 했다. 한국엔 12월에 가는데. 남편의 옆얼굴을 슬쩍 살펴보니 그 역시 오늘 계약하면 다다음 주 정도엔 받을 수 있는 것이라 생각한 듯했다. 우리가 뭘 이렇게 모른다, 그치, 하는 눈빛을 주고받고 가게를 나왔다. 우리는 아무것도 끼우지 않은 손을 마주 잡고 한국에 다녀왔고, 새해가 되고 나서야 한쌍의 반지를 받았다. 작은 주차장이 딸린 새하얀 반지가게는 3년 후에도 여전히 들어가기 머뭇거려졌다. 브런치에는 잘도 쓰면서, 커플로 보인다거나, 뭐 그런 알콩달콩한 그런 것들이 여전히 좀 부끄럽다. ...라고 쓰고 나니 어쩌면 그 부끄러움의 원천이 그런 곳을 드나들기엔 내가 너무 늙어있어서 그런 거 같기도 하다. 어색한 웃음을 지으며 가게로 들어가 안내해 준 자리에 앉았다. 이번엔 그리 오랜 시간을 필요로 하지 않을 터였다. 왼손 네 번째 손가락에 끼워져 있던 반지들을 빼서 거치대 위에 놓고 보증서를 건넸다. 직원은 내용을 확인한 뒤, 다음엔 2월 초에 오시게 될 것이라고 했다. 반지 구입 후 3년 이내에 일회 한정으로 무료 세척과 재가공을 해준다 하여 온 것인데 솔직히 그냥 이 자리에서 슥슥 하고 끝일 줄 알았다. 그런데 3개월이나 걸린다니. 그사이 2025년이 2026년이 될 예정이라 반지 없이 지내야 할 시간이 더 길게 느껴진다. 문 밖까지 나와서 배웅해 주는 친절한 점원 옆을 차로 스치며 고개를 까닥 숙이는데 반지 없는 내 손이 눈에 들어왔다. 매일 끼고 있던 것도 아닌데 약간 허전하기도 하고, 묘하게 강탈당한 듯한 느낌도 든다. 항상 근처 어딘가에 있던 반지가 곁에 없다는 것만으로 이런 기분이 들다니. 애써 기분을 풀어보려 포지티브 한 단어들을 머릿속에 늘어놓아 본다. 새해, 새로운 마음, 새로운 각오, 새로운 시작, 반짝반짝 새로 닦아져 온 반지. 그리고 거기에 헌 남편과 헌 부인, 낡아가는 우리 둘.결혼은 운명을 믿어서 하는 게 아니라 서로를 의심해 본 뒤에도 같이 가겠다고 결정하는 일이다. 기쁜 날보다 서운한 날이 더 많아질 걸 알면서도 그래도 너랑이면 괜찮다고 고개를 끄덕이는 것. 오늘 우리는 완벽해서가 아니라 불완전한 채로 같은 방향을 선택했다. 그래서 이건 약속이 아닌 선택이고, 계속 갱신될 결심이다. 출처 결혼 .0 인스타그램 30대 중반이 된 지금, 사랑의 마침표가 결혼인지 아닌지에 대한 의문이 든다. 결혼은 당연히 해야만 하는 것 이라고 생각했던 어린 시절과 사랑하는 사람 과의 낭만적인 결혼 생활을 꿈꾸던 20대를 지나, 현실의 벽 앞에서 고민하는 30대 중반에 이르렀다. 주위에는 결혼을 한 친구들, 결혼을 앞두고 있는 친구들, 결혼을 하고 싶지만 아직 사랑을 못 찾은 친구들, 결혼 생각이 없는 친구들로 나뉘지만, 결국 결혼 에 대한 고민은 우리에게 가장 큰 화두이다. 결혼 이라는 제도가 인간이 살아가는 데 있어서 가장 안정적인 제도이기 때문에 수천 년을 이어왔다는 생각 아래, 비혼주의자 나 딩크족 이 유별나다고 생각해 왔다. 아무리 개성이 중요하고 개인화가 당연시되는 사회가 되었지만, 근간이 되는 것들은 흔들리지 않아야 한다고 생각해 왔다. 미혼자가 결혼에 대해 왈가왈부할 자격이 있는 것인지에 대해 고민이 되기도 하지만, 고민이 된다는 것 자체가 의미가 있다는 생각이 들었다. 결혼에 관한 시를 읽으며, 사랑 이 가장 중요하다고 생각하던 이상주의자로써, 결혼은 어쩌면 사랑보다 더 큰 성숙한 결심이나 책임감이 필요한 것이 아닐까 생각해 본다. 나이, 경제적인 조건, 성격, 성향, 자녀 등 결혼을 하는데 필요한 많은 현실적인 조건들이 있다. 예능 나는 솔로 를 보며, 나이가 들수록 그런 현실적인 조건들이 연애나 결혼에 있어 점점 더 중요해지는 것을 알고 있다. 그러다가도 문득, 사랑이 먼저인 사람들이나 결이 맞는 사람들을 보면 결혼은 저런 사람들이 해야만 한다. 라는 생각이 든다. 결국에는 사랑이 중요하다고 믿고 싶은 내 안의 심리가 그들을 응원하는 것 같이 느껴진다. 대부분의 조건이 완벽하게 맞는 커플들이 얼마나 있을까. 만나다 보면, 이 사람을 더 이해하게 되고, 공감하고 소통하는 법을 배우고, 이해할 수 없는 마음을 인정하며 극복해 나가려 노력한다. 상대를 사랑하고 배려하는 마음은 인정을 배우게 하고 내가 이기적이었음을 깨닫게 만든다. 하기 싫은 일을 하게 하고 손익을 계산하는 게 의미 없음을 깨닫게 한다. 그게 사랑이지 않을까. 그러한 큰 틀에서 생각해 보았을 때, 만약 내가 사랑하는 사람이 결혼식을 원치 않는다면, 아이를 갖는 것을 원하지 않는다면, 혼인신고를 원하지 않는다면. 내가 당연하게 생각해 왔던 것들이 이 사람에게는 당연하지 않은 일 일 때, 그것 조차 이해하고 배려할 수 있을 정도로 이 사람을 사랑하는가. 그건 과연 사랑이라는 감정만으로 가능한 일일까. 일방적으로 이 사람에게 맞추는 것이 과연 사랑이라고 할 수 있을까. 그런 과정 속에서 상대방의 깨달음도 있을까. 기다리고 배려하고 사랑하다 보면, 언젠가는 알아줄 사람을 만난 것일까. 그러다 시간이 그냥 다 지나가버리고 나만 망가져 버리면 어떡하지. 결혼을 하지 않은 사람, 이미 결혼을 한 사람, 이혼을 한 사람들 모두 이 문제에 대한 답이 없다는 것을 알고 있을 것이다. 결국 모든 걸 의심하고 불완전하더라도, 너라면 괜찮다고 끄덕이는 것. 그 결심이 매일 흔들리더라도 다시 웃으며 결심할 체력을 갖는 것. 너와 나의 다름을 인정하고, 너를 설득시키고 이해시키려는 것이 아니라 이해하려고 애쓰는 것. 싸우고 상처받고 힘들어도, 결국에는 그 간극이 좁혀졌다 멀어졌다 하는 것. 완벽해지려 하지 않는 것. 그냥 오늘을 웃을 수 있는 것. 결혼은 미친 짓이야. 사랑은 미친 짓 아니야? 미치지 않고서야 살아가기 힘든 삶이야. 그럼에도 불구하고 사랑하자. 그럼에도 불구하고, 오늘도 사랑해.내 나이 서른 즈음, 서른은 서러운 어른 의 준말이라며 불확실한 미래에 대한 불안감을 표출한 적이 있다. 그로부터 5년이 지났다. 내 나이 서른 다섯. 불확실함은 여전하지만 달라진 것이 있다면, 하나에서 둘이 됐다는 점일 것이다. 올해 결혼을 한다. 누구랑 하냐면, 바로 그 89년생 소개팅남 와 결혼을 한다. 브런치매거진 참고 어색한 웃음을 짓던 첫 만남이 엊그제 같은데, 그사이 우리는 연인 이라는 이름으로 1,600여 일이나 만났다. 그리고 서로를 마지막 연애로, 평생의 반려자가 될 것을 약속하였다. 만 29살에 만나서 내 30대를 와 다 보낸 셈이 되었는데, 정말 인연이라는 것은 따로 있나 보다. 눈도 잘 못 마주치던 수줍었던 는, 귀여운 남친에서, 책임감 가득한 상남자가 되어 이제는 내 남편으로 평생을 함께하게 됐다. 를 20대 때 만났더라면 아마 결혼까지는 못했을 수도 있다. 그를 만난 30대의 나는 약간의 연애 경험이 쌓여 있었고, 20대보다는 조금 더 숙성된 마인드를 갖고 있었다. 덕분에 서로의 아름다운 시절이 건강하게 빛날 수 있었던 게 아닌가 싶다. 처음 만났을 때 만해도 이 사람이 내 배우자가 될 것이라고는 상상도 못했다. 어딘지 고집이 셀 것 같은 인상에 별 시덥지도 않은 이야기로 크게 한 번 다투고 헤어지질 것 ? 같다는 촉이 작동했었다. 똥촉이었다. 이래서 사람을 섣부르게 판단하면 안 된다. 만나보니 고집이 아니라 신중함이었고, 답답한 게 아니라 책임감이었다. 는 만나면 만날수록 진국인 사람이었다. 지금 돌이켜보면 그는 원석이었던 것. 진부한 말이지만 좋은 사람 을 만나려면 결국 나부터 좋은 사람이 되어야 하는 게 맞는 것 같다. 여기서 나는 좋은 사람을 건강한 사람 이라 해석한다. 건강하다는 것은 1.자립심 2.호기심, 한 가지 더 더하자면 3.타존감이다. 애인 없이도 온전히 내 삶을 바른 눈으로 살아갈 수 있어야 하며, 사람을 향한 편견 없는 호기심을 가지고, 내 자존감이 중요한 만큼 타인의 취향이나 가치관도 존중할 수 있어야 하는 것 같다. 하지만 이런저런 것 다 생각하고 지키고 한다고 좋은 사람이 어디 나타났던가? 결국엔 타이밍이고 본능적인 끌림일 것이다. 그리고 서로의 시간이 만나 형성하는 즐거움, 설레임 등과 같은 복합적인 감정들은 그 어떤 방법론이나 정의도 없다. 그래서 그 소개팅남과의 결혼은 어쩌면 필연적이었는지도 모른다. 일어날 일은 일어나는 것. 그와 시작하는 새로운 시즌이 기대되는 바다.속도가 다른 두 사람, 결을 만들어가는 결혼 우리는 같은 방향을 보고 있으면서도 늘 다른 속도로 걸었다. 그는 생각이 충분히 정리된 뒤에야 말을 꺼내는 사람이었고, 나는 말을 하면서 생각이 정리되는 사람이었다. 그래서 자주 엇갈렸다. 나는 답답함을 못 참고 먼저 말을 던졌고, 그는 잠시 멈춰 생각하느라 조용해졌다. 문제는 그 조용함이 생각 중 이 아니라, 종종 당황함이나 신중함에서 비롯된 침묵이었다는 점이다. 그는 당황하면 침묵으로 일관했고, 나는 그 침묵을 거절처럼 번역했다. 그 속도 차이는 말싸움보다도, 이상하게 부엌에서 더 먼저 튀어나왔다. 같이 냉동집밥 일주일치를 만들던 날, 메인 셰프는 늘 남편이었다. 그날은 카레를 만들고 있었는데, 남편이 혼자서만 맛을 보길래 옆에서 나도 나도, 한 입만! 하고 말했다. 그런데 그는 아직 맛이 별로야 라며 내 말을 뚝 잘라버렸다. 순간 마음이 와르르 무너졌다. 내가 맛을 잘 모른다 해도, 뭐든 다 맛있다고 말하는 사람이라 해도, 내가 원한 건 평가가 아니었다. 완성된 한 그릇이 아니라, 맛이 바뀌어가는 과정에 같이 있고 싶었다. 함께 웃고, 함께 고치고, 함께 맞춰가는 그 과정에. 그런데 그 말 한마디에, 방금까지 따뜻하던 부엌의 공기가 툭 꺼져버린 것 같았다. 고작 한 숟갈이면 됐는데. 그 작은 거절이, 내가 참아두었던 감정까지 한꺼번에 건드렸다. 우리가 같이 만드는 건데 왜 나는 완성된 것만 먹어야 해? 나는 정말 너무하다고 소리를 꽥꽥 질렀다. 말이 커질수록 남편도 당황한 기색이 역력해졌다. 그리고 예상대로, 그는 침묵 쪽으로 기울었다. 한참 뒤에야 겨우 아직 요리가 완성 안 되어서 그랬지 라는 말이 나왔다. 그제야 알았다. 그 침묵이 무시가 아니라 당황과 신중함이었음을. 그는 실패한 맛, 미완성의 맛을 누군가에게 내놓는 걸 유난히 어려워하는 사람이었다. 좋은 상태 가 되기 전까지는 차라리 혼자 책임지고 싶어 하는 사람. 완성되기 전의 자신을 들키는 게 서툰 사람. 하지만 그 순간의 나는 그걸 볼 여유가 없었다. 나는 그의 완성 이라는 속도에 나를 끼워 넣고 싶지 않았다. 지금 여기에서 같이 맛보고, 같이 웃고, 같이 고치고 싶었다. 내가 진짜 원한 건 카레 한 숟갈이 아니라 함께 였다. 눈물이 한가득 흐르고 나서야, 그제야 그는 조심스럽게 숟가락을 내밀었다. 카레 한 숟갈을, 나에게 먹여주었다. 너무 늦게 온 한 숟갈이었다. 그날 이후로 우리는 정답 을 찾는 대신, 우리만의 방법을 만들기로 했다. 부부라면 이래야 한다는 틀은 많지만, 우리에겐 그 틀이 자주 독이 되었다. 나는 말을 하며 정리하는 사람이라 감정이 올라오면 말이 먼저 쏟아지고, 그는 당황하거나 신중해지면 침묵으로 숨는다. 이 차이를 없애려 하면 서로를 고치게 된다. 그래서 우리는 규칙 대신 리듬을 만들었다. 때로는 그가, 때로는 내가 기분이 팍 상하면, 서로 번갈아가면서 침묵으로 숨어버린다. 예전에는 그 침묵이 끝이라고 느껴졌는데, 이제는 안다. 그건 끝이 아니라, 우리가 다시 돌아오기 위한 준비 시간이라는 걸. 그럴 때마다 우리는 자연스럽게 각자의 시간을 갖는다. 다른 공간으로 가서, 물을 마시거나, 창문을 열거나, 아무 말 없이 숨을 고르는 시간. 딱 10분 정도. 길지 않게, 너무 멀어지지 않게. 그리고 다시, 서로 얼굴을 마주 보고 앉는다. 먼저 입을 여는 쪽은 늘 다르다. 어떤 날은 그가, 어떤 날은 내가. 미안해. 내가 잘못했어. 그 말은 완벽한 설명이 아니라, 다시 같은 편이 되겠다는 신호다. 우리는 그 말 다음에 긴 변론을 붙이기보다, 어색하게 웃고, 조심스럽게 다가가서, 서로를 안아주고, 뽀뽀로 마침표를 찍는다. 말로는 다 못 풀어도, 마음은 풀겠다는 식으로. 사주에서는 우리를 냉정과 열정 사이를 오가는 커플 이라고 표현했다. 서로의 다른 성격 때문에, 가끔 부딪치면서 정이 깊어지는, 자극적인 맛이 있는 관계라고. 그 말이 이상하게 현실 같았다. 우리는 늘 평온하지는 않지만, 쉽게 흩어지지도 않는다. 갈등이 생겨도 다시 돌아오는 법을, 아주 느리게라도 배우고 있다. 결혼은 나를 바꿔주는 제도가 아니었다. 대신 나를 그대로 드러내는 시간이었고, 다듬게 만드는 과정이었다. 말로 풀어야 안심하던 나는 기다림을 배우고, 미완성을 숨기던 그는 조금씩 내어 보이는 법을 배운다. 요즘 부엌에서 그는 가끔 이렇게 묻는다. 지금은 별로인데 한 입만 먹어볼래? 그 한 문장에, 우리가 만든 리듬이 담겨 있다. 속도가 달라도 괜찮다. 중요한 건 같은 리듬을 강요하는 게 아니라, 우리만의 리듬으로 다시 만나는 법을 아는 일이다. 결혼은 그렇게 사람의 성품을 서서히 빚어낸다. 완성형이 아니라, 계속 다듬어지는 상태로. 그리고 가끔은 아직 별로인 카레 한 숟갈에서도, 우린 그 한 숟갈로 다시 같은 편이 된다.나는 늘 가까운곳에서 연애를 했다. 소개팅 같은 인위적인 만남은 가끔 있었지만 연애로 이어지진 않았다. 자연스럽게 만나고, 호감을 느끼고, 연애로 발전했다. 30대 중반부터 내가 생활하는 반경이 좁아졌다. 학년이 바뀔 일도, 학교를 새로 들어가는 일도, 직장을 옮기는 일도 이제는 줄어들었다. 새로운 사람을 만나 다시 관계를 시작하는 것도 어느새부터인가 귀찮아졌다. 이미 나를 아는 사람들과 시간을 보내는 편이 편안하고 즐거웠다. 당장 누군가를 만나봐야겠는데 어디서 만나야하지. 흔히들 이야기하는 와인모임이나 동호회, 독서모임들은 코로나의 여파로 모두 중단된 상태였다. 그러던 중 얼마전 결혼정보회사 이하 결정사 를 통해 결혼한 친한 동생 생각이 나 전화를 걸게되었다. 그저 자유롭게만 살 거 같았던 철없는 언니의 전화를 받은 는 1시간에 걸친 애정어린 정보 .잔소리 를 쏟아냈다. 언니. 지금도 늦지 않았어. 하지만 시간이 없기때문에 빨리 연락하도록 해 . 동생의 정보에 따르면 물론 회사마다 차이가 있을수 있지만 일반 결정사에는 사람이 많지만 대신 만남의 횟수가 정해져있고 차감되는 방식이며 노블사는 고객의 풀은 적더라도 성혼비가 따로 크게 존재하는 경우가 많아 매니저들이 실제 결혼까지 갈수 있게 적극적이라는 거였다. 인연은 어디서 나타날지 모르니 빠른 시일내에 어디든 가입을 해보라는 것이었다. 그러면서 본인의 매니저였던 이들의 전화번호를 넘겨주었다. 결정사에 전화를 하고 몇백이라는 나이가 많아서겠지? 가입비를 결제하기까지는 얼마 걸리지 않았다. 나는 뭐든지 올해 열린마음으로 해보기로 결정한 상태였으니까. 다만 결제를 하고 나서 내 정보를 입력하는 데에는 꽤나 시간이 걸렸다. 누군지 모를 다수의 사람에게 보여줄 자기소개도, 나의 학교 직장과 월급을 적고 경제상태를 적는것도, 가족들의 정보와 집안의 재력을 적는것도 전부 다 생경하게만 느껴졌다. 무엇보다 어려웠던 것은 내가 원하는 사람에 대해 적는 거였다. 말이 잘 통하는 사람. 같은 가치관을 가진 사람을 무슨 수로 설명하고 적을수 있을까. 원하는 외모 또한 너무나도 주관적인 것임을 글로 옮기면서 깨닫게 되었다. 결국은 수치로 판단할수 있는 정보들 나이, 키, 연봉 등등 을 바탕으로 램덤하게 물론 매니저의 직감?! 이 들어가겠지만 만나는 사람들이 나와 같은 가치관이기를, 나와 말이 통하기를 그저 바라는 수밖에는 없는 시스템임을 깨달으면서 과연 이것이 맞는 길인가, 이 돈을 버려가면서 진행하는 것이 맞는가에 대해 수없이 고민했다. 하지만 이 또한 하나의 경험이 될 거야, 결실 ? 이 없더라도 최소한 나는 이만큼 노력했으므로 더이상 후회는 없을거야. 라고 스스로를 다독거리며 매니저에게 내 정보를 제출했다.남편은 좋게 말하면 가정적이고 나쁘게 말하면 집돌이다. 결혼할 때 친구에게 연락해 보라고 했더니 자기는 친구가 없다고 말해서 황당할 정도였다. 출근하면 모니터만 보며 일만 할 뿐, 동료들의 개인사에는 별 관심이 없다. 남편에 대해 이런저런 이야기를 하다 보면 사람들이 묻는다. 그런데 남편과 왜 결혼하셨어요? 음... 나는 왜 남편과 결혼했을까? 우리는 같은 회사, 심지어 같은 팀에 근무했다. 그가 대학생일 때 갑자기 아버님께서 돌아가셨고 유산과 관련하여 심각한 마음의 상처를 입었다. 제대 후에도 아무도 만나지 않고 집에만 있다가 내가 일하던 회사 인턴으로 지원했다. 말이 없었지만 꼼꼼하고 일을 잘했기 때문에 정규직으로 전환되어 함께 일하게 되었다. 그러나 그와 동갑이라는 거 외에는 공통점이 하나도 없었다. 그와 어떻게 가까워졌는지 기억나지를 않는다. 우연히 출근하는 버스에서 만나면 소소한 이야기를 나누었고 그가 첫 정규직 월급을 받아서 퇴근하던 길, 함께 떡볶이를 사 먹기도 했다. 어느 날, 그는 나와 단둘이 퇴근하는 길에 대학생 때 아버님께서 갑자기 돌아가시면서 집안 형편이 어렵고 벌어놓은 돈도 별로 없다는 이야기를 했다. 눈치 없는 나는 참, 힘들었겠구나.. 생각하면서 듣기만 했는데 그의 입장에서는 이래도 나와 가까워지고 사귈 수 있겠니? 라고 사인을 준 것이었다. 그와 사귀게 되면서 다른 조건들은 모르겠지만 사람이 진실하고 나를 있는 그대로 좋아한다는 느낌을 받았다. 아무것도 바라거나 요구하지 않았고 가치관이 비슷해서 이야기가 잘 통하는 점도 좋았다. 함께 살아보니 를 너무 많이 보는 데다 오래된 물건도 안 버리는 등 이해가 안 되는 부분도 있다. 가끔 돈 잘 벌거나 성공한 남편과 사는 친구들을 보면 부럽기도 하고. 하지만 집안일이나 육아도 잘 분담하고 본인은 자기가 더 많이 한다고 생각할 수도 있다. 지금은 다른 곳에서 일하지만 여전히 비슷한 분야에 있기에 서로 할 이야기가 끊이지를 않는다. 결혼 전에는 혼란형 혹은 불안형 애착형처럼 감정기복이 심하고 다른 사람을 못 믿었는데 이제는 안정형으로 달라진 것 같다. 남편 역시 밖에서는 여전히 회피형이지만 결혼하고 나니 전보다는 훨씬 사람이 부드러워졌다는 말을 듣는다. 내 옆에서 쓴소리도 많이 하지만 내가 미워서 그런 게 아니라 내가 상처받을까 봐, 나름 걱정해서 해주는 말이라는 거 아니까. 어쩌면 내 인생에서 가장 잘한 결정이 그와 결혼하기로 한 것이 아닐까 싶다.나는 스물 셋에 내 의지로 결혼했다. 세상이 정한 취업, 결혼, 육아라는 정해진 순서 대신 나는 나만의 시간표로 살아온 이야기를 시작해본다. 나는 올해 마흔, 스물 셋에서 마흔까지 조금 다른 리듬으로 살아온 삶의 기록이자, 앞으로의 이야기가 담길 공간. 늦지도, 빠르지도 않았던 단지 달랐던 나의 시간에 대하여. 사진 의... 너도 알지만 난 낭만적인 사람이 아니야. 한 번도 그런 적이 없었지. 내가 원하는 건 단지 안락한 가정이야. 그리고 콜린스 씨의 성격과 집안 배경, 사회적 지위 등을 고려해 볼 때, 내 생각엔 우리에게도 다른 어느 커플 못지않게 행복할 가능성이 있다고 믿어. ... 결혼에 대한 샬럿의 견해가 자기와 꼭 같지만은 않다는 건 그녀도 언제나 느끼고 있었다. 그러나 실제로도 그녀가 세속적인 이익을 위해 더 중요한 다른 것들을 희생시킬 수 있으리라고는 상상도 못 했다. 콜린스 씨의 아내인 샬럿, 정말로 창피스러운 그림이었다!. 그리고 친구가 창피스러운 일을 함으로써 자신을 실망시켰다는 것도 가슴이 아팠지만, 마음을 더 무겁게 한건 샬럿이 자기 스스로 선택한 운명 속에서 웬만큼이라도 행복하게 살 수는 없을 거라는 확신이었다. . 180 181 민음사 세상에는 수 없이 다양한 사람의 수만큼이나 다양한 결혼의 형태가 있다. 엘리자베스는 아직 그 사실을 모른다. 오늘의 오만과 편견 은 나를 십여 년 전으로 데려간다. 결혼을 준비하던 친구들의 얼굴을 하나씩 떠올리게 한다. 물론, 그 안에는 당시의 나도 포함되어 있다. 한 친구는 연애를 한 번도 해본 적이 없었다. 대학 졸업 후 다시 본가로 들어가 부모님과 함께 살다가, 서른을 훌쩍 넘겨서야 독립을 결심했다. 친구가 선택한 독립의 방식은 다름 아닌 결혼이었다. 결혼정보회사에 가입했고, 그곳에서 연결해 주는 만남에도 빠짐없이 나갔다. 그 친구를 따라다니다가 나 역시 몇 번은 꽤 흥미로운 경험을 하기도 했다. 하지만 정작 지금의 남편을 만난 건 소개팅도, 결혼정보회사의 주선도 아니었다. 당시 막 유행하기 시작한 정오의 데이트 라는 데이트 앱에서였다. 친구는 몇 가지를 차분히 따져보았다고 했다. 돈에 대한 관점, 부모님의 노후, 경제 문제, 정치적 생각까지 정말 중요하다고 여기는 키워드들 위주로 이야기를 나눴고, 결론은 적당하다 였다. 완벽한 사람은 없다는 걸 친구는 잘 알고 있었다. 대신 두드러지는 단점들조차 자신의 상황과 비교해 보았을 때 감당 가능했고, 오히려 서로 닮아 있다는 점에서 안심이 되었다고 했다. 술과 담배를 하지 않는 초식남 이라는 점이 특히 마음에 들었다고도 했다. 게임을 좋아하긴 하지만, 그 정도는 술 담배도 안 하는데, 충분히 봐줄 수 있다고 했다. 계획대로 친구는 부모님으로부터 독립했다. 독립을 선언한 지 약 6개월이 걸린 듯했다. 결혼 전, 남편과 세워두었던 생활의 목표들도 하나씩 착착착 이루며 살고 있다. 단 한 번도 친구의 입에서 사랑 이라는 단어를 들은 적은 없지만, 시간이 흐를수록 친구는 분명 지금의 남편을 사랑하고 있다는 걸 느낄 수 있다. 친구가 독립을 위해 결혼을 선택했을 때, 나는 그것이 가능하다고 생각하지 않았다. 가능하다 해도 아주 오랜 시간이 걸릴 거라 여겼다. 너무 위험한 선택을 하는 거 아니냐고, 걱정하며 말한 적도 있다. 돌이켜보면 나의 결혼한 친구들은 모두 각기 다른 이야기와 경로를 거쳐 지금에 이르렀다. 누구는 소개팅으로, 누구는 헌팅으로, 누구는 세입자와 전 세입자의 관계로, 누구는 오랜 캠퍼스 커플로, 또 누구는 친구에서 연인으로. 어제 분명히 다짐했었다. 엘리자베스를 조금 더 애정 어린 시선으로 바라보자고. 그런데도 친구의 결혼을 창피하다 고 여기는 엘리자베스를 다시 만난 오늘, 나는 또 한 번 무심코 혀를 차고 만다. 엘리자베스가 진짜로 모르고 있는 건 결혼의 옳고 그름이 아니라, 사람마다 행복에 도달하는 경로가 다르다는 사실일 것이다. 그리고 그 사실을 깨닫기까지는, 그녀 역시 자신의 판단을 부끄러워하는 시간을 받아들여야만 한다. 오늘의 오만과 편견 은 엘리자베스보다는 어른이 된 내가 엘리자베스를 꾸짖으며, 동시에 나에게 보내는 조용한 경고이기도 하다. 판단은 언제나 빠르고, 이해는 늘 뒤늦게 온다 는 사실을 경험과 책으로부터 배워가고 있다.