숙면이 제일 중요하다는 생각에 큰맘 먹고 트윈 침대를 선택했어요. 각자 편하게 자는 건 좋은데, 문제는 안방이 침대만으로 꽉 차버렸다는 거예요! 분명 머릿속으로는 예쁜 협탁도 놓고 조명도 근사하게 배치하는 그림을 그렸거든요. 하지만 현실은 침대 두 개가 방을 점령하는 바람에 다른 가구는 놓을 엄두도 못 내고 있어요. 수면의 질은 챙겼지만, 안방에서 누릴 수 있는 공간의 여유 는 통째로 반납한 기분입니다. 트윈 침대를 고민하신다면 침대 크기만 보지 마시고, 방 전체 면적과 남는 공간을 꼭 계산해 보세요. 안방이 잠만 자는 감옥이 될 수도 있으니까요! 혼수실패기혼수실패기저희집 혼수 실패기는 바로 이 3인쇼파인데요!처음에 작은집에는 작은 쇼파만 필요하다고 생각해서 2인쇼파에 스툴을 추가해서 사용했는데2인쇼파에 두명이서 붙어서 사용하려니 너무 좁고 스툴에는 등받이가 없어 잘 안앉게 되더라고요게다가 가죽쇼파보다는 패브릭 쇼파를 선호해서 패브릭쇼파를 사용했는데이렇게 패브릭쇼파가 분리가되지않아 세척도 너무 힘들었어요그래서 다음 쇼파는 패브릭쇼파이지만 패브릭을 벗겨서 세탁이 되는 제품으로 변경했습니다!그리고 신혼가구는 꼭 한번 바꾸게 되는것같아요!저도 이번에 2년살고 2년뒤 더 큰집으로 이사를 하게되면서 버리는 물건 그리고 새로 구입하는 가구까지 너무 많아처음부터 비싼 제품을 사지않는걸 다행으로 생각중이에요! 가구 고민중이시라면 가성비 좋은 제품으로 먼저 시작하는걸 추천드려요!맞팔 선팔 소통 쇼파추천 패브릭쇼파 신혼부부가구혼수실패기 안녕하세요 1년 반 실사용한 저희 쀼의 첫 혼수 실패기를 공유합니다 새로 시작하는 쀼에게 도움이 되길 바라며 ,,,저희는 리클라이너 쇼파를 구매했습니다! 일반적으로 각도 조절되는 수동쇼파와 리클라이너 쇼파는 꽤나 가격차이가 난답니다,,, 그때는 리클라이너에 끌려서 쇼파까지 리클라이너로 큰돈주고 사버렸는데 딱 한번 썻어요 ,,, 각도 조절 후 한번도 안함.. 게다가 어쨋든 전기가 들기 때문에 코드 꽂아놔야 가능..패브릭 오염은 아직 1도 없고 다른건 전반적으로 만족스러운데 버튼이 안쪽에 있어서 소파 사이로 손 쑥 넣어서 버튼 찾아야하는데 꽤 귀찮기도 하고요 기능이많으면 고장날 가능성도 더 높아지기도 하고 그냥 각도 조절 수동으로 가능한 포근한 쇼파를 더 추천드립니다65인치 많은 분들께서 티비는 거거익선이다 하셧죠.. 저희는 20평대 아파트인데 네 맞아요 볼때마다 좀 아쉽 벽걸이 하실 분들은 65인치말고 75인치 이상으로 가시길! 충분하지만 더 컷으면 더 좋앗을거같아요 어차피 돈쓰는거 소파에 돈 줄이고 요기에 더 투자할 걸 그랫네요 ! 제 글이 도움이 되었기를 바라요 모두 행복하구 포근한 하루보내세요!저희는 25년 5월에 결혼한 신혼부부입니다 결혼식을 준비하면서부터 같이 살기시작해서 혼수는 이미 그전에 모두 끝냈는데요, 저희집 혼수중에서 가장 아쉬웠던 점 한가지를 꼽으라면 바로 로봇청소기 직배수를 선택하지 않았다는 점입니다저희는 구축 아파트 리모델링을 하면서 입주했기에 좀 더 자율성이 있었음에도, 구축 일자형 주방에 로봇청소기 직배수 시스템을 끼워 넣으려니 쉽지않았어요. 하지만 요즘은 그때 좀 더 머리를 쥐어짜내 공간을 만들었더라면,,,이라고 생각하죠.막상 직접 살아보니 로봇 청소기 물을 꽉차게 채워두고 30평대의 저희집 전체를 청소시키면 두번정도밖에 사용을 못하더라구요. 물이 넉넉할 줄 알고 청소기를 돌려두고 출근했는데 물부족 알림이뜨면 굉장히 속상합니다 그래서 저희 부부는 로보락 구매를 하는 주변 지인에게 가능하다면 꼭 직배수 시스템으로 구입하도록 추천한답니다 혼수실패기 로봇청소기 로봇청소기직배수혼수할때 고민했던부분이 좋은걸 사서 오래 가져가야할까? 아니면 유행에 따라 바꾸고 싶을수도있으니 저렴이 템을 구매할까? 였어요. 살아보니 알겠더라구요! 어떤 부분에 돈을 좀 더 투자해야할지 어떤부분에는 힘을 빼도 될지! 10년먼저 써보고 버려보고 바꿔본 선배로서 알려드릴게요 한번 살때 제대로! 비싸더라도 좋은거 구매해야할 아이템 , 냉장고, 세탁기, 건조기, 청소기 가전제품은 무조건 괜찮은걸로 구매추천!! 관리만 잘해주면 10년은 고장없이 사용가능해요 혹시 고장나도 무상보증 되는것으로! 요즘엔 기능 업그레이드도 잘 됨 원목으로 된 침대, 협탁 , 수납장 원목으로 된 가구는 좋은것으로 구매하시는게 이득이예요. 사용하면할수록 손때가 묻어날수록 고급스러워지는게 원목 가구있듯해요. 유행타지않고 기본적인 디자인이면 더더욱 오랫동안 질리지않게 쓸수있어서 좋은 제품 사시는것을 추천 침대는 특히 침구류로 변화를 많이 줄수있기때문에 프레임 자체는 내마음에 쏙드는것으로 무난하고 튼튼한것 고르세요 매트리스 하루의 1 3 은 매트리스에 누워 지내잖아요! 그만큼 수면의 질은 진짜 중요! 매트리스는 누워보고 꼭 내몸에 맞는 것으로 선택하시길바래요 . 빨리 꺼지고 스프링 튀어나오는 매트리스는 덩치가 커서 진짜 버리기도 힘들어요 식탁 식탁은 디자인요소가 다양하지않아서 은근히 잘 안바꾸게 되더라구요. 특히 상판에 이염이나 기스가 잘 나지않는 제품으로 고르면 10년도 거뜬한것같아요!! 그리고 지겨워질때쯤 의자만 바꿔줘도 분위기 전환이 되니까요! 그래서 한번 살때 소재가 좋은 것으로 구매하시기를 추천드려요 장 스탠드 조명 장 스탠드 조명은 확실히 비싸고 좋은 브랜드가 균형도 잘잡히고 어디에 두어도 고급져보이더라구요. 한 공간의 무드를 주도하는 오브제인 만큼 한두개정도는 큰맘먹고 투자하시는것도 후회안하실것같아요 비싼거 필요없다! 저렴이로 사서 교체해야할 아이템! 쇼파 2세 계획이 있으신분은 쇼파 관리 하기 쉽고 중저가로 구매하셔서 아이가 어느정도 큰다음에 좋은것으로 교체하세요 올라타고 밟고 쏟고.. 난리도 아니기때문에 마음놓고 사용할수있는 쇼파를 추천해요! 거실테이블 이것또한 2세계획이 있으시면 고가는 비추! 아이가 생기면 거실테이블도 거의다 치우고 매트를 깔게되더라구요. 그리고 거실테이블은 유행도 타기때문에 바꾸고싶은 순간들이 많았어요 의자 의자는 그때그때 유행하는 디자인이 있더라구요! 그리고 가장 쉽게 분위기 전환 할수있는것도 의자! 의자가 원목인지 스틸인지 블랙인지 화이트인지에 따라 너무 다른느낌이라 , 의자는 한번씩 바꿔주기 쉽게 너무 고가보다는 중저가로 선택하시는게 좋을것같아요. 커튼 이사를 자주 할것을 대비한다면 커튼도 너무 고가는 팁을 드리자면 시접부분 길이를 충분히 여유를 주고 제작하면 다음번 집 층고가 높아도 재사용 가능해요! 커튼업체에서 적은 비용으로 수선 해주시더라구요 작은 조명이나 인테리어 소품 정말 다양하고 트렌드도 빨리 변화하는 소품의 세계!! 작은 소품의 변화 만으로도 충분히 집안의 분위기 전환에 큰 도움이 되더라구요! 그러니까 너무 고가 보다 중저가로 계절에 따라 배치해보는것을 추천! 신혼초에는 어떤게 내 취향인지 정확하게 모르겠더라구요. 이것도 써보고 저것도 써보면서 점점 나의 취향 ,남편의 취향을 알아가게 되어서 . 10년이 지난 지금은 진짜 우리집. 통일감있고 어떤 취향이 드러나는 집이 완성되더라구요 시행착오를 겪어야겠지만 위의 내용을 참고하셔서 조금이나마 도움이 되시길바래요...그리고 이쁜 신혼집 만들어서 늘 행복하시길 혼수실패기 혼수 혼수가구 신혼집 신혼집인테리어저희집은 주방이 크지않아 식탁놓을자리가 없어서 거실에 식탁을 놓았습니다! 거실도 크지않아서 쇼파대신 식탁을 놓고 손님들 오실껄 대비해 4인용과 6인용 사이 애매하게 큰 식탁을 골랐거든요! 근데 진짜 애매합니다 저희가족이 3명인데 3명이앉기에는 크고 손님오셔서 6인이상 앉기엔 또 불편하고좁아서 식탁한쪽에 밀어놓고 바닥에 앉게되더라구요 이거참 거실에 앉아서 밥도먹고 아이공부도시키고 손님접대도 하고 그게 로망이었는데 사진상으로는 커보이지않지만 거실장과 작은책장도 들어가니 좀 답답해보입니다 흑흑 식탁자체는 맘에드는데 꼭 평수에맞는 식탁사이즈로 고르시길요 혼수실패기혼수가전 준비할 때 구입한 스타일러에요! 세탁기,건조기같은 가전처럼 딱히 필요성을 느끼진 못한 지품이었지만 그 당시는 주변에서 대부분 구입하길래 샀는데 겨울패딩이나 코트를 돌릴 때말고는 잘 이용을 안해요. 그래도 두꺼운 코트 냄새뺄 때 유용해서 구입을 후회하진 않아요. 다만 미러형으로 구입한 건 후회되네요. 미러형과 아닌것중에 고민하다가 영업직원분이 옷방에 놔두고 전신거울로 잘 쓴다고 해서 이걸로 했는데 거울로 전혀 안쓰네요 전신거울이 따로 있고 색이 은근히 어두워서 그냥 베이지색으로 방 안 전체 색감에 맞게 구매하는게 훨씬 이뻤을거같아요! 옷 방 들어갈때마다 제눈에 튀어서 볼때마다 후회중.. 교훈 남들산다고 다 따라사지 말자! 혼수가전 구입하실 분들은 꼭 필요한지 생각해보시고 구매하세요 가전제품중에 제일 이용빈도가 떨어지는 제품이었어요. 가전제품도 인테리어랑 잘 어울리데 사세요 혼수실패기혼수실패기 는거거익선 거거익선은 진리 솔직히 살때 모두 들어보셨을겁니다. 는 거거익선이라고요. 아무리 생각하고 또 생각해봐도 그 말은 진리가 맞습니다. 오랜만에 소파에 앉아서 티비를 바라봤을때 지금도 가슴이 이렇게 설레고 기분이 좋은걸 보면 는 우리의 마음을 설레게하는 마력이 있는것 같습니다. 저희집 는 86인치 티비인데요 구매할때부터 고민고민하다가 최대한 예산에 맞추어 거거한 녀석을 샀지만 설치할때부터 지금까지 소파에 앉을때마다 이런 생각이 들긴합니다. 좀더 큰것을 샀어도 되었을지도?? 저만그런가요?? 아직 저 벽면에 공간이 97도 100인치도 감당이 가능한 틈새가 보이는데... 왠지 86이 작아보이는 이 느낌적인 느낌은 저만의 착각인가요??? 이상하네요... 잘모르겠습니다 하지만 전 이런생각때문에 여전히 거거익선은 진리 라고 생각합니다. 적어도 에서는요 다만 오늘은 실패담을 나누기로 하였으니 지금부터는 저의 실패에 대해 말씀드려야겠네요. 제가 실패한것은 86보다 더큰것을 사야했다??? 가 아닙니다. 제가 혼수를 구매하고 여러분과 나누고 싶은 실패담은 를 달아놨는데...왜 켜지를 못하니.. 입니다... 앞서 말씀드렸듯이 저는 아직도 티비를 켤때마다 설레는데요.... 오늘 실패담을 쓰기위해 오랜만에 티비를 켜본것 같습니다. 마지막으로 켜본것이 크리스마스파티때였으니... 한달도 넘었네요... 네.. 저는 거실에서 못보는사람입니다. 아니...티비 들어오면....퇴근하고 플스하고 예능도 보고 드라마도 보고 그렇게 살수 있을줄 알았어요 그런데... 어림없네요.. 본업하랴 집안일하랴 일정챙기고 가족 친지 이런저런 개인일정 업무 신경쓰다보면 진득하게 소파에 앉을시간이 아에 없다는걸... 왜 아무도 알려주지 아니하였을까요...이 아름다운 티비와 함께할틈이 없는대신... 저는 제 요리메이트 설거지 메이트 밥친구 스탠바이미와 하루종일 함께하게 될거라는걸 단한번도 예상하지 못했네요...반갑고 항상 고마워 스바미 친구야.... 하나 더 사서 침실에 고정으로 놓고싶은데.. 그건 욕심이겠죠?? 아무튼....이러한 이유로... 저는 진리를 눈앞에 두고도 받아들이지 못하는 어리석은 사람이 되었습니다. 여러분....거거익선은 진리입니다... 맞을꺼에요... 아직도 가끔씩 티비켜면 너무 설레요 그런데...켤시간이 없어요... 우리의 라이프 스타일이 진리를 받아들일 준비가 되었는지.... 꼭 확인하고 결정하세요. 한달에 한번 켤까 말까하는 에 대한 아련한 아련한 마음을 스바미로 달래는 리비남이었습니다... 진리는진리 문제는바로나 스탠바이미혼수실패기혼수를 준비하면서 가장 고민됐던 부분이 가구 선택이었어요.사진으로 볼 때는 예쁘고 사이즈도 충분해 보였지만, 막상 집에 들이고 나니 생각과는 다르게 느껴지는 경우가 많더라구요. 처음에는 1000 사이즈면 거실이나 침실 어디에 두어도 무난할 거라 생각해 벽을 꽉 채우지 않으면서 수납과 연출을 함께 잡을 수 있을 거라 기대했거든요. 아치 형태의 디자인과 화이트 톤 덕분에 분위기를 부드럽게 밝혀주는 점은 분명 마음에 들었어요.하지만 실제로 배치해보니 공간 대비 폭이 애매하게 느껴졌어요. 단독으로 두기엔 존재감이 부족하고 다른 가구와 함께 두면 균형이 쉽게 무너지는 느낌에 특히 장이나 소파 옆에 두었을 때 오히려 공간이 정리되지 않아 보이더라구요.수납 활용도도 아쉬웠는데, 아래 아치 공간은 생각보다 낮아 활용에 제한이 있었고 상판 역시 조명이나 오브제를 올리다 보면 금세 꽉 차 보이라구요. 결국 디자인은 만족스러웠지만, 생활 동선과 실제 사용을 충분히 고려하지 못한 선택이었다는 생각이 들었어요.그래서 결국 콘솔은 정리하고, 용도에 맞는 수납장을 새로 들이게 되었어요. 막연히 예쁜 가구가 아니라, 어디에 두고 무엇을 담을지를 먼저 정한 뒤 고른 가구라 확실히 만족도가 다르더라구요.폭과 높이가 공간에 딱 맞아 단독으로 두어도 안정감이 있고, 장 옆에 두어도 어색하지 않게 자연스럽게 어우러졌어요. 수납도 넉넉해서 자잘한 물건들은 문 안으로 깔끔하게 숨길 수 있고, 상판은 여유가 있어 조명이나 오브제를 올려도 답답해 보이지 않았어요. 무엇보다 생활 동선을 방해하지 않는 점이 가장 크게 느껴졌어요.혼수 가구를 고르면서 예쁨에 끌렸던 선택도 분명 의미는 있었지만, 지금은 공간에 맞게 정리된 이 수납장이 훨씬 실용적으로 느껴져요. 결국 오래 쓰게 되는 가구는 사진 속 모습보다 우리 집에서의 역할이 더 중요하다는 걸 이번에 확실히 배웠답니다혼수실패기 신혼집 입주하면서 침대는 클수록 편하겠지! 싶어서 라지킹 사이즈로 덜컥 선택했는데요 막상 들여놓고 보니 안방이 침대 하나로 꽉 차버려서 가구 배치를 바꾸고 싶어도 손 쓸 수가 없더라구요. 침대 말고는 다른 침실 가구를 두는 것도 사실상 불가능 게다가 예쁜 침구들이 라지킹 사이즈까지는 잘 안 나온다는 현실 선택지도 적고, 예쁜 디자인의 침구 볼 때마다 눈물 흘리는 중입니다..다음번엔 저상형 침대 퀸 사이즈로 침실 공간을 여유 있게 써보고 싶어요혼수 가구, 가전 준비하면서 정말 많이 비교하고 따져봤어요. 디자인, 기능, 가격까지 하나하나 고민해서 선택했고 대부분은 지금도 너무 만족하면서 잘 쓰고 있는데요. 딱 한 가지, 고를 때부터 계획대로 되지 않아서 아직도 아쉬움이 남는 가전이 있어요. 바로 노크온 냉장고입니다.노크온 냉장고는 말 그대로 냉장고 한 면을 두드리면 내부 조명이 켜지면서 문을 열지 않고도 안을 볼 수 있는 기능이에요. 광고에서는 참 편리해 보이죠. 사실 저는 이 기능이 필요 없다고 생각해서 처음부터 노크온 없는 모델로 마음을 정해두고 갔어요. 그런데 제가 가전을 구매했던 백화점 매장에서는 당시 노크온이 없는 모델은 선택지가 거의 없더라고요. 결국 노크온 모델로 가게 되었고, 대신 키친핏 가격에 맞춰 추가 할인을 많이 해주셔서 금액적으로는 손해를 본 건 아니었어요.그래서 처음에는 그래, 생각보다 더 밝아 보이고 괜찮네 하고 넘어갔습니다. 문제는 생활하면서부터였어요. 노크온 패널이 투명 유리다 보니 지문이 정말, 정말 잘 묻어요.냉장고를 열 때 손이 갈 수밖에 없는 위치라 지우고 돌아서면 또 생기고, 하루에도 몇 번씩 손자국이 남아 있더라고요. 저는 거울이나 유리에 손자국 남아 있는 걸 진짜 못 참는 편이라 이게 생각보다 스트레스로 느껴졌어요. 특히 냉장고는 하루에도 여러 번 여는 가전이라 더 자주 눈에 들어오고요.결국 냉장고 옆에 유리 세정 티슈를 상시 비치해두고 살고 있습니다. 닦아도 닦아도 끝이 없는 느낌 물론,냉장고를 자주 열지 않고 안에 뭐가 있는지 한눈에 보는 걸 중요하게 생각하시는 분이라면 노크온 기능이 장점이 될 수도 있어요.하지만 저처럼 깔끔한 외관을 더 중요하게 생각하거나 지문, 얼룩에 예민한 편이라면 구매 전에 한 번쯤 꼭 고민해보셨으면 해요. 혼수 가전은 한 번 사면 오래 쓰는 만큼 작은 취향 차이가 꽤 크게 느껴지더라고요. 냉장고 고민 중이신 분들께 조금이나마 참고가 되셨으면 합니다. 혼수실패기 혼수가전 냉장고추천 냉장고후기 노크온냉장고 신혼가전 가전후기 주방가전 집들이준비 신혼집인테리어 살림기록 신혼살림 집꾸미기 주방인테리어 가전고민 리얼후기 생활리뷰 살림템 우리집기록 신혼집 주방가전 살림노하우 가전선택 혼수준비밝은 아이보리톤의 소파는 항상 로망이었어서 바로 밝은 컬러의 아쿠아텍스 소재 소파를 구매했었어요 그런데 아무래도 밝은 색깔의 소파는 관리가 너무너무너무 어렵더라구요 음식물이나 커피를 흘려서 당황했던적이 여러번 ,,, 아쿠아텍스 소재여도 닦아도 지워지지 않는 얼룩들이 남았어요 그 후로는 침대용 누빔 패드를 비슷한 색상으로 구매해서 꼭 깔아놓고 지내고 있어요 다음 소파를 구매할 땐 어두운 컬러로 구매해야 겠다고 다짐하게 되었답니다 혹시 저같이 밝은 소파를 고민하고 계신 분들이 계신다면 신중히 생각해보셔도 좋을 것 같습니당 혼수실패기가구매장에서 직접 보고 골라온 우리집 소파..! 우리집은 32평 2 구조 거실이라 거실이 넓은편. 혼수 장만한다고 가구와 소파를 너무 많이 구경하다보니 공간에 대한 감각이 사라지고 .. 거실에 소파가 컸으면 좋겠다는 로망과 합쳐져, 결국 6인용짜리 대형 소파를 구매해버림. 이때까지만해도 대형 소파님이 우리집 거실에 충분할거라 생각했음 참고로 코너형 포함과 비포함은 선택할 수 있었고 코너형이 포함된 소파 가격이 더 비쌌음우리집에 모셔온 6인 대형 쇼파. 더 큰 문제는 앞, 뒤, 양옆으로 공간차지를 어마어마게하는 대형 리클라이너까지 구매해버린 것.현관에 중문도 없어서 신발장 먼지가 모두 소파에 쌓이고 있었고, 쓰레기를 현관에 모아 두다 보니 이물질이 소파에 묻어 오염되기도 했음.결국 지금은 코너쪽 소파를 분리해서 떼버리고중문도 셀프로 설치함 중문없는 현관 셀프 가벽으로 중문 만들기 영상 참고 . . ? 2 5 3떼어버린 코너쪽 쇼파는 작은방에서 포토존으로 쓰고 있음생각보다 집은 작고 사고싶은 물건은 컸다 지금은 코너부분 소파 떼고 잘 사용하고 있는 중 작은 소파를 고르고 아낀 돈으로 다른걸 샀으면 더 만족도가 컸을 것 같다는 뒤늦은 후회..! 혼수 구매할 때 욕심부리지 말고 크기 정확하게 재고 한 번 살 때 잘 구매해야 돈낭비 안할 수 있음! 혼수실패기혼수실패기 그냥 예쁜거 하나 보고 샀는데 비추예요 처음 이케아 쇼룸에서 볼땐 너무 예쁘고 튼튼해보였어요 근데..패브릭 소파 세탁도 못하고 점점 때타는거 보니까 마음아파요 이왕 살거면 이케아 말고 가격대 있는 브랜드 소파를 사시길.. 쿠션감도 금방 꺼지고.. 조립부터 힘들었어요 그렇게 저렴하지도 않았어서 돈 좀 더 주고 제대로 된거 살걸 매일 후회중입니다혼수실패기 냉장고가 툭 튀어나오는 게 싫어서 키친핏 냉장고를 샀는데 후회돼요... 키친핏에 위스키볼 메이커까지 들어있다보니 냉동실 공간이 너무 좁아요입주 3년 차 이제는 말할 수 있다그냥 남들과 비슷한 스타일링을 한다면 구매 후 후회 하는 날이 온다는 걸,,혼수실패기신혼집을 꾸미기를 시작 했을 때 저만의 추구미를 몰라서 그냥 예쁜 가구 그냥 큰 가구를 샀었어요.일단 에서 제일 비싼 거 제일 좋은 거 사자 생각으로 큰 티비, 큰 냉장고를 사고 가구도 제일 큰 라지킹 사이즈 침대를 샀었죠. 신혼집꾸미기 혼수 혼수가전 혼수가구첫번째로 큰 가구가 우리집을 떠났던 건 바로 에싸 카시미라 소파입니다.에싸 카시미라 델피노 소파제품은 너무 좋았는데 타워형인 거실에는 4인용이 너무 꽉차서 답답함이 들었어요.모듈로도 써보고 다양하게 활용을 해보려 했지만 결국 보냈어요 .,두번째 티비는 볼 시간도 없는데 괜히 크기만 커서 어디다 두기도 힘들고 결국 스탠드로 내리고 거실 한구석으로 보냈고요안마의자도 쓰지도 않고 진열만 하던,, 그때,,식탁은 또 왜이렇게 큰걸 샀었을까요 ,,추억 돋습니다 1800사이즈라 당연히 지금은 없어요.. 공간 활용 제로세번째 우리 부부 라이프 스타일이랑은 뚱냉 김냉이 맞지도 않았어요.라이프스타일 김치냉장고 엘지오브제 얼음정수기냉장고 뚱냉 빌트인가전 김냉 냉장고는 용량은 크고 냉동실은 작아서 재료를 쓰고 나서 얼리지 않으면 버리는 일이 너무 많아서 이걸 바꿔 말아 하던 중 시댁에서 쓰던 냉장고 고장으로 저희 집 냉장고를 드려야 하나 고민 하던 중에 어머니가 저희 집 왔을 때 냉장고 너무 좋다 한 기억이 있어서 바로 케어 받고 보내드렸어요그리고 컨버터블 냉장고, 냉동고를 들였는데 저희랑 딱 맞았어요. 한 눈에 보기도 좋고 냉동고가 크기가 커서 얼리기도 편하고요컨버터블 실버냉장고 엘지전자네번째는 바로 라지킹 침대호텔식 로망이 있어서 샀는데 우드라 삐걱 소리도 많이 나고 매트리스를 올리니 파운데이션이랑 매트리스 높이 때문에 강아지와 함께 침대 쓰기가 너무 힘들었어요.한국갤러리 몬드리안침대 호텔식침대이제는 저상형을 쓰는데 안전함도 지키고 사이즈도 알맞아 딱 좋게 사용 중입니다그 시절에는 제일 좋았던 가전,가구도 시간이 지나면 맞지 않아 쓰지도 못하고 낭비의 기억만 가득이라 이제 결혼 준비하는 예비부부들에게 꼭 말해주고 싶어요무턱대고 큰 가전, 큰 가구를 고르면 나중에 보내기도 힘들기 때문에 정말 고민을 많이 하고 샀으면 좋겠습니다.가구실패 가전실패 조언 경험 혼수침대 혼수이불 저상형침대추천 신혼부부인테리어 신혼부부인테리어혼수실패기혼수로 고를 땐 지금 집에 딱 맞게 가 가장 중요하다고 생각했어요.그래서 선택한 맞춤형 냉장고!솔직히 말하면, 지금 이 집에서는 정말 완벽해요.주방 가구랑 한 몸처럼 딱 맞아떨어지고, 동선도 좋고, 보기에도 깔끔하고요.사진 찍어도 늘 예쁘게 나오는 효자템이에요.문제는 곧 이사를 앞두고 있는데 지금부터 고민이 시작되었어요다음 집 구조는 어떨지, 주방 폭이 맞을지, 현재 빌트인 냉장고 사이즈가 가능한 집일지..혹시라도 지금처럼 넣을 수 없는 구조라면 이 냉장고는 과연 어디로 가야 할까 하는 막막함이 밀려오더라고요.이 집에서는 정답이지만, 다음 집에서는 짐이 될 수도 있다는 현실혼수로는 너무 앞만 보고 골랐던 선택이었어요.혹시 혼수 가전 고민 중이라면, 이사도 꼭 같이 생각해보셨으면 해요.지금은 너무 좋지만 이사 생각만 하면 살짝 마음이 무거워지는 냉장고..!그래서 이건, 예쁘지만 다시는 쉽게 추천하지 못할 저의 혼수실패템이에요처음 혼수를 준비하고 리모델링을 시작할때 이케아가 제일 좋은 줄 알았던 나.. 이케아에서 쇼핑하면서 욕실 거울과 욕실장을 구매했는데요! 예쁘긴 하지만 장은 너무 좁아 수건도 잘 안들어가고 거울은 이렇게까지 클 필요가 있나? 라는 생각이 드는 혼수템.. 시간이 지나고 보니 좋은 브랜드는 참 많더라구요. 많이 알아보지 못하고 준비했던게 참 후회되는 혼수템이에요혼수실패기 혼수 준비하면서 그릇 욕심이 생겼어요 세트로 사기보다는 지나가다 귀엽거나 예쁜 그릇들을 하나씩 모으기 시작했는데, 그땐 잘 어울리는 것끼리 쓰면 되겠지 했거든요. 근데 막상 같이 놓아보니 매치가 생각보다 너무 어렵더라구요. 특히 화이트 그릇은 다 같은 화이트가 아니어서 푸른빛 도는 화이트, 노란빛 도는 화이트, 그레이 한 방울 섞인 화이트까지 나란히 두면 은근히 톤 차이가 확 느껴졌어요. 지금 다시 처음으로 돌아간다면 가장 기본이 되는 화이트 컬러 4 6인 세트를 먼저 들이고, 생활하면서 톤이 잘 맞는 그릇을 하나씩 천천히 추가해갈 것 같아요. 혼수 그릇 고르시는 분들께 작은 참고가 되면 좋겠어요 혼수실패기그 당시 엔틱에 꽂혀서 예쁘다는 이유로 산 화장대 수납력도 안좋고 장소만 차지해서 버리기엔 비싸게 주고 사서 아깝고 실용성도 활용성도 떨어져서 제일 후회되는 가구네요 오히려 심플하면서 오래 사용해도 질리지않고 수납력도 좋고 화장대 뿐 아니라 책상으로도 사용할 수 있는 멀티가 되는 제품을 추천합니다 혼수실패기 콘수프기록집 맞팔취향이 아닌데 당시에는 컬러풀한게 왤케 이뻐 보였을까요. 그나마 이케아 옐로우색상은 양호하네요. 지금은 창고에 들어가 있지만.. 따라사지않기! 내취향찾기! 취향도 공부인것 같아요. 디피를 어떻게 하냐에 따라 달라 보이니 그 제품만 보는게 아니라 기존 가구들과의 조화로움까지 고려해보기. 그럼 집안이 점점 내 취향으로 채워져갈것 같아요. 혼수실패기사진은 이사온 25평신축입니다만 티비살때는 23평 구축에 복도식이라 거실이 매우좁은 집이었어요. 안방은 매우 컸어요 저는 집이 작아서 65인치로 사자고했고 남편은 티비는 거거익선이라고 77 인치에 꽂혀서 이거아님 죽음을 달래여.. 웃김 500만원이나 주고 샀는데엽 티비는 너무 좋아요 화질도 좋고 저희 친정은 거제라 참 걸료 옮기기됴 어려워요. 시댁은 작년말에 티비 사드렸어요 암튼 애기 생기고 태어나면서 공간의 한계가 있다보니 거실을 서재화 및 놀이방 해줘야하는데..저 티비때매...아래에 뭐됴 못두고 어째야하나 싶어요 정말로 애기 잘때 말고는 낮에 티비도 못켜잖아요 이동가능한 적당한 크기 티비여도 좋았을거 같아요. 큰집이면 뭣이 중한디! 혼수실패기 찐후기혼수 실패기 식탁을 4 인용을 구잎했는데 여러 가지 용도로도 쓰고 싶었고 크면 쓸모가 많을 줄 알았어요. 20평대 아파트에 식탁은 너무 컸고 요즘은 한 가족이 같이 식사하는 일도 드물어서 정말 무용지물이 됐어요. 이사할 때마다 힘들었고 원목을 비싸게 구입한지라 버리기도 아까워서 지금은 작업대로 사용하고 있어요..혼수실패기신혼 때 살던 집에서 너무 큰 테이블을 사서 공간을 많이 차지하는 점이 아쉬워요. 그 때는 당장 밥 먹을 데가 없고 1달 뒤 배송이라 간절한 마음으로 받았지만요. 그리고 의자까지 세트로 구매했는데, 무난한 디자인을 골라서 좀 더 예쁜 테이블을 살걸 하는 아쉬움도 있구요. 테이블 고르 실때 의외로 다리 모양이 중요하다는 사실! 상판은 세라믹이라 관리가 편해서 좋긴 하지만 요새는 불투명 유리 상판에 스틸 다리인 테이블이 눈에 들어오네요.. 아니면 작은 원형 탁자였어도 충분했을 거 같아요. 1500 사이즈의 테이블인데 공간을 크게 차지 하니 구조 변경이 어려워서 아쉽습니다. 다이닝 테이블 구매 큰테이블 1500이상은 신중하게! 의자는 세트로 구매하지 말고 살면서 천천히 구매하기 테이블 다리 모양 포인트혼수실패기 가구에 많은 관심도 없고 가전에 많은 돈을 썼기 때문에 가구는 저렴하게 하고싶어서 저렴한 소파를 골랐더니 역시 오래 못가더라구요.. 색깔이 맘에 들어서 샀는데 등받이도 불편하고 오래앉으니 주름도 생기고 미관상 별로더라구요 소파는 좋은걸로 해야되나봅니다화이트 쇼파만 주는 거실 분위기가 있는데 관리가 너무 어려워요 주기적으로 가죽크리너로 청소해줘야되고 가죽크리너로 닦아줘서 빨리 닳는게 눈에 보이더라고요 다시 되돌아가면 흰색 쇼파는 안살거같아요... 그치만 나중에 교체 꼭 할거다 이러면 화이트 쇼파 추천해요 거실이 너무 예뻐보여요 혼수실패기한창 유행이던 주방 등 상드리에 화려함과 예쁨을 갖고 있지만 등도 자주 나가고 똑같은 등 구하기도 쉽지 않고 청소도 구석구석 해줘야 한다 유리 재질이라 조심스럽게 다뤄야하고 조금만 신경 안써도 금새 먼지가 앉아 불투명 유리로 변해 지저분하기 짝이 없다 깨끗하면 화려함과 예쁨이 있지만 그만큼 관리도 따라줘야 하니 요즘 시대엔 안맞는 요즘 유행하는 주방등으로 교체하고 싶오요 혼수실패기 주방등 상드리에혼수실패기 혼수는 아니지만 이사하면서 들인 4인카우치 클래식 캄포소파... 남편이 편하다며 슬림하자는거 굳이 클래식으로 구입해서는 편하긴하지만...사이드며 카페테이블이며 하나씩 들이다보면 내맘대로 좁아서 배치가 너무 힘드네요. 세가족이라 셋이서 편히 앉자고 산거 지금은 각방에서 놀아요. 뭐...저혼자 널널히 편히 쓰긴합니다... 그리고 그외 침대! 더블라지킹침대는 이불하나로 쓰면 이불세탁도 건조도 힘들고 무거워요! 전 투베드두는거 추천드려요! 아직못했지만 다음번이사갈땐 꼭 투베드할거에요!혼수실패기 본가에도 에어드레서가 있어서 신혼집 가전 구매할 때 별 생각 없이 구매 품목에 끼워넣어 샀어요. 본가에서는 꽤 잘 썼거든요. 근데 신혼집에선 이상하게 잘 안 써지네요. 에어드레서를 안방에 둘 순 없어서 작은 방에 둔 것도 아마 한 몫 한 것 같아요 굳이 옷을 들고 작은 방까지 가서 돌리겠다는 마음이 잘 안 들어요. 삼텐바이미도 마찬가지예요.. 는 거실에 있으니까 안방에선 삼텐바이미 자주 쓰겠지 하며 8품목 할인을 받으려고 충동적으로 끼워넣었어요. 지금은 에어드레서랑 같이 작은 방 구석에 처박혀있는 상태네요신혼가전을 준비하면서 저희 남편이 강조했던것! 86인치 큰 티비, 그리고 큰 소파였습니다. 이 부분에 있어서는 저와 남편은 서로 정반대의 의견을 가지고 있었지만, 많은 부분을 저의 의견에 맞춰주는 자상한 남편이기에 남편의 뜻에 따르기로했죠 ! 근데... 후회합니다 여러분, 소파는 나중에 바꾸기에 비교적 수월할거에요. 벽에 박힌 큰 대형 티비에 비하면요... 물론 화질도 좋고 저도 즐겁게 시청하기는하지만 벽면 활용도가 너무 떨어져요. 정말 말그대로 티비와 소파놓으면 거실에 다른 가구를 배치하기는 어려워져요... 요즘은 이동형 티비도 잘 나오잖아요? 아기를 계획중인 상황에서 앞선 걱정일 수는 있지만 어차피 아기 생기면 아기 앞에서는 잘 보지도 못할거고, 거실에서 장난감이라도 집어던졌다가 티비쪽에 맞게되면?.... 오... 그런 일은 없기를 바라요... .. 벽에 고정되는 순간 이미 돌아오기는 어려우니 심사숙고하여 결정하시길 바랍니다. 물론 이건 개인의 취향이 반영된 후기이니 참고 부탁드립니다. 혼수실패기처음에 모든걸 갖추려고 하는거!! 혼수실패기 다 사려는 마음 접으시는게 낭비하지않을 수 있어요. 살다보면 진짜 필요한것과 굳이 필요하지않은게 드러나더라고요 수저 포크부터 냄비 후라이팬등등 2인신혼이라도 4인 식기 강추합니다혼수실패기 쇼파 색상이 너무 튀어서 후회돼요 매칭하기 어렵네요신혼 때는 왜 그렇게 원목이 예뻐 보였을까요? 그때는 무조건 따뜻하고 내추럴한 집이 로망이라 큰맘 먹고 280만 원짜리 원목 식탁을 들였어요... 그런데, 이사하고 나니 집 전체를 화이트 톤으로 꾸미게 되면서 식탁만 혼자 너무 무거워 보이더라고요. 이제는 세라믹 식탁이 그렇게 눈에 밟히는데 막상 원목 식탁은 처분도 쉽지 않아서 더 고민이에요. 이 경험으로 느낀 건 하나예요. 취향은 정말 생각보다 빨리, 많이 바뀐다는 것. 그래서 신혼집 가구는 너무 비싼 건 신중 또 신중하게 언젠가 바꿔도 부담 없는 가격대로. 지금의 취향도 소중하지만 미래의 나도 분명 다른 취향을 가질 수 있으니까요 혼수 준비 중이신 분들께 조심스럽게 공유해보는 저의 작은 실패담입니다.맞팔 맞팔해요 원목식탁 다이닝룸 화이트인테리어 나무식탁 세라믹식탁 신혼 혼수인테리어 혼수실패기신혼가구 살때 침대 매트리스를 정말 정말 고민했는데요 수많은 가게의 매트리스에 누워보고 친구들의 조언을 듣고 씰리의 매트리스를 구매했어요. 씰리 매장에 예쁜 프레임도 많았지만 패브릭 프레임을 하고 싶어 찾고 찾아 적당한 가격의 프레임을 골라 주문했는데씰리의 킹 매트리스가 평균 킹사이즈 매트리스보다 더 길더라구요.. 그리하여 탄생한 이 삐져나오고 어정쩡한 매트리스와 프레임의 조합 구매 당시 프레임을 2달 넘게 기다려서 받아서 반품 및 재구매는 생각도 못하고.. 이렇게 어정쩡하게 살고 있답니다.. 구매 당시 상세페이지에 프레임의 헤드 두께가 따로 적혀있지 않았는 데 제대로 알아보지 않고 사버린 죄.. 매트리스와 프레임을 따로 구매할땐 꼭꼭꼭 사이즈를 확인하셔야합니다! 혼수실패기혼수실패기 혼수 장만하면서 가전 가구중에 제일 비싼 아이가 침대에요.. 침대는 무조건 비싼게 좋은줄만 알고 브랜드 시 스 침대집가서 샀는데 매트리스를 푹신한걸로 했더니 허리가 아프더라구요.. 저렴하더라도 나에게 맞는 매트리스로 고르는게 좋은거같아요! 비싼만큼 거의 평생 ? 쓸 생각으로 샀는데 허리가 못버텨주면 바꿔야겠죠.. 다들 신중하게 고르시길 바래요!빔프로젝터는 혼수의 로망이죠..하지만 일상에 치이면서 일년에 1번도 안키게 된다는게 함정...혼수실패기혼수실패기 둘이 보는거고 전에는 노트북으로도 많이 봐서 이동식 티비를 작은사이즈로 구매했는데 쓰다보니 역시 티비는 큰것이 좋네요.. 그리고 거실에 고정해 놓는것이 확실히 더 편하고 생활습관에도 차라리 낫다는것을 느꼈어요 이건 너무나 개인차 이긴 하지만 저희는 그랬네요 ,, 다음 이사때는 꼬옥 큰 티비 장만하는걸루이사를 할때마다 식탁은 꼭 있었으면 좋겠다 .라는 생각을 꼭 했었습니다 식탁에서 저는 밥만 먹지않아서요. 다이어리도 쓰고 가계부도 쓰고 커피 디저트도 먹고 정말 많은 활동을 하는 곳입니다.. 하지만, 식탁이라는게 이동이 가능한 가구가 아니다보니 공간에서 많은 부분을 차지한다라는걸 두고나서 깨달았습니다 디자인이 다양한데 타원형도 아닌 원형을 꼭 원했거든요 큰 공간이 아니다보니 주방에 억지로 식탁을 두었다가 활용을 못하고 그럼 저희집에는 쇼파가 없어서 거실에 쇼파겸용으로 사용해보자 하는 취지에 두었지만 . 실패!!!!!! 처음 식탁을 구매할 당시 남편이 하던말이 있는데 6개월 본다!!! 아니!! 라고 말하던 저였는데, 하하하하 6개월도 안되어서 떠나갔습니다혼수실패기혼수실패기 혼수 비용이 만만치 않아서 청소기는 메인 전자제품 메이커로 구매하지 않고 가성비로 구매했는데요 고장이 너무 자주 나네요 내구성 무엇... 첨부터 메이커 좋은걸로 살걸 그랬어요집크기는 생각안하고 이게 가장 맘에들어서 큰맘먹고 구매한 한샘 아카이브 거실장.. 이쁘고 좋았지만 거실이 너무 좁아져서 이사하면서 당근... 50 후반으로 줬는데 5만원에 당근 또르르 특히 전세 살때는 좋은 가구로 안해도 되는거 같아요 한샘으로 다 맞췄는데 이사갈때도 문제 분해할때도 돈이라서 후회합니다 혼수실패기신혼집 입주 몇개월.. 티비를 별로 안보던 터라 쓰던 삼탠바이미를 챙겨와서 대체해서 사용했어요! 하지만 같이 지내면서 유투브나 보는 시간이 늘어나서 이제 저녁시간에는 필수..... 결국 사진속 삼탠은 처분하고 거실장도 서재로 이동이슈... 티비는 혼수 필수템 거거익선이 맞아요...의외로 다른 공간보다 꾸미기 어려웠던 침실! 침대는 거거익선이라 큰걸 산걸 만족하는데 화장대는 어떤 디자인으로 사야할지, 침실이랑 잘 어울릴수 있는지 많이 고민했어요. 깔끔한걸로 구매했다고 생각 했는데... 오마갓...! 생각보다 너무 아담하고 작은느낌.... 취향이 확고하지않아서 더 어려웠던 화장대 다시 사고 싶은데 아직도 예쁜걸 못찾았어요 다들 꼭 맘에 드는거 구매하요 혼수실패기결혼 전 너무 바빠서 이케아에서 살 수 있는 건 싹 다 사서 배달 시켰는데요.. 조립도 조립이지만... 식탁 삐걱.. 그치만 예쁨 , 침대 삐걱.. 이건 갈빗대?를 잘못 고른 탓.. 다들 혼수 준비 성공하세용.. 혼수실패기혼수실패기 거거익선이라더만 냉장코 큰것 샀다가 냉툭튀로 실패 애도 어른도 피해서 지나다녀야하는!! 실패!혼수실패기 스타일러 생각보다 이렇게 안 쓸줄 몰랐어요 창고에 처박템 큰맘 먹고 구매한 건데 그냥 세탁해버리고 스타일러 돌릴일이 없어요 한겨울에 외식이나 회식하고 자켓 정도만 돌리지 나머지는 그냥 다 빨래를 아예 돌려버리니까 다른분들 대체 스타일러 잘쓴다는분들 어케들 쓰시는 건지.. 그리고 스타일러 안에 통에 물을 넣어야하고 청소하고 해야해서 번거로움까지,,안녕하세요! 결혼준비를 했던 지가 엊그제 같은데 벌써 7개월차 새댁이된 래빗찌홈이라고 합니다. 저희는 유부선배들로부터 혼수가전 구매할 때는 무조건 한 곳에서 최대한 여러품목을 사는 것이 할인율이 높고 이득이다 라는 이야기를 많이 들었어요. 그래서 오브제 색감이 마음에 들었던 전자로 브랜드를 통일했고, 3 6 9 개 단위로 제품을 사면 할인폭이 더 크다는 말에 혹해 무려 9개를 혼수로 질렀답니다여러가지 고민끝에 아래와 같이 9개 품목을 결정했습니다. , 냉장고, 세탁기, 건조기, 식세기, 김치냉장고, 에어드레서, 광파오븐, 공기청정기 사실 윗줄의 6개 김치냉장고 까지는 생활에 필수적 이기도 하고 정말 편리하게 잘 쓰고 있는데요 광파오븐과 공기청정기는 괜히 과욕을 부린게 아닌가 하는 생각이 종종 듭니다먼저 광파오븐은 일단 부피가 꽤 큽니다 사실 저희집 부엌이 구축 아파트 투베이 형태라 공간이 안그래도 좁은데 빌트인 할 공간이 안나와서 상판 위에 뒀거든요.그래서 주방 공간이 아주 타이트해졌습니다 여백의 미가 없어진 것이 아쉽고요...사실 저희가 사용법을 잘 모르는 것인지 모르겠지만, 기능적으로도 화력이 썩 만족스럽지가 않아서, 이전에 자취할 때 사용하던 전자레인지와 에어프라이어를 버리지 못하고 더 자주 사용하고 있다는 점.. 이 또다른 불만이라 할 수 있겠네요오늘의 집 보면서 여유공간에 키친랙 같은 것들 설치한 모습들 보면 부럽더라구요 다시 그 때로 돌아간다면 일단 광파오븐은 홀딩했다가, 살림하면서 조금 더 디자인적으로 마음에 들거나 아니면 기능이 확실한 주방가전을 구매했을 것 같아요! 아니면 키친렉 같은 걸 넣어 주방을 더 예쁘게 꾸미는 것도 좋았을 것 같구요 두번째 후회템은 공기청정기에요! 살림합치기 전에 남편과 저 둘다 하얀색 공기청정기를 가지고 있었는데 그냥 그것을 그대로 썼어도 됐겠다 싶은 마음이 들더라구요. 광파오븐과 마찬가지로 커다란 부피때문에 아래와 같이 정면 사진 찍을 때 말고 거실 측면사진 찍을 때 자꾸 걸려서 미적으로 상당히 거슬렸었구요무엇보다 바퀴가 없어서 저 무거운 것을 들었다 놨다 해야하는 것이 너무 불편했어요 바퀴만 있었어도 참 좋았을텐데 크리스마스 트리 설치하면서 거실 소파 뒤편 구석탱이로 쫓아버린 공청기...미안하지만 전깃줄도 짧고 바퀴가 없어서 자주 이동하기 불편하니 어쩌겠어요 제발 거실 한 구석에서라도 미세먼지를 잘 빨아들이길 기도해야겠죠? 원래 제품이 바퀴없는 것이 기본인 것인지 ? 모르겠지만 만약 바퀴선택이 가능하다면 꼭 바퀴가 있는 것으로 추천드립니다!! 그렇지않다면 구매를 고민해보는 것도,, 고려해보세요 많이 살수록 할인폭이 커지는 것은 맞지만 살면서 필요한게 있을 때 마다 하나씩 채워가는 기쁨도 있을 수 있으니까요 !! 그럼 다들 현명한 구매하시길 바라며! 글 읽어주셔서 감사합니다 혼수실패기 오브제컬렉션 구축아파트 신혼가전 신혼집꾸미기혼수실패기 결혼한지 12년차.. 저희 처음 신혼집 이야기에요. 지금처럼 키친핏냉장고 이런게 없던 시절이어서 냉장고는 무조건 뚱냉이었거든요 그리고 냉장고장은 냉장고보다 좀 크게 짜서 문이 열리도록해야했구요.. 사이에 먼지가 많이 들어갔어요. 뚱냉으로도 모자라... 부모님의 적극적인 주장으로 김치냉장고까지 들이는 바람에 좁은 공간이 더 좁았어요. 그리고 이쁜 디자인을 원해서 전면이 강화유리인 화이트 냉장고를 선택했죠! 근데 아이가 태어나니 집은 좁고 아이는 벽에 그림도 그리고 자석으로 놀고 싶은데 집에 그렇게 할 공간이 없는거에요. 냉장고에 자석이라도 붙으면 사용하겠는데 그것도 안되고 그래서 함석판을 사이즈맞춰 구매해서 냉장고에 붙여놓고 썼습니다. 지금처럼 깔끔하고 공간낭비없는 키친핏 냉장고가 얼마나 좋은 아이템인지 새삼 느끼게 되는 혼수가 바로 우리집 뚱냉 김냉이었네요 !!혼수실패기 물걸레 청소기 올인원 로봇청소기 제품이 한창 뜨고 있을 때,, 제가 가전을 구입할 당시에는 에는 올인원 로청 제품이 없었더라죠 할인 받겠다고 가짓수 추가하느라 물걸레 청소기까지 추가했는데 물걸레 1년동안 10번도 안 돌린 것 같습니다 오늘 생각난김에 한 번 돌려야겠어요 올인원 아니라 불편한 것 빼고도 왜 이렇게 장애물 회피도 못하고 멍청한지... 식탁 밑에도 한 번 들어가면 못 나와서 금지구역 설정해두니까 로봇청소기 돌리는 공간이 얼마 안 되네요 그래도 쓴다다들 한번 쯤 이런 고민해보셨죠? 신혼 밥솥 6인분 10인분용 뭘 사야할까..? 안녕하세요, 예비 새댁 애어른홈입니다! 올해 신혼집을 꾸리며, 밥솥 구매할 때 이 고민은 정말 구매직전까지 했던 것 같아요. 왜냐, 1. 6인분과 10인용의 가격차이는 크진 않고 2. 6인분은 둘이서 살면 충분하지 않을까? 3. 혹은 손님을 초대한다면 6인분으로도 괜찮을려나? 등등이죠. 그러다 결국 6인분으로 구매했어요. 집이 좁기에, 손님을 초대할 일이 적을 것 같다는 판단하에 그런데 벌써 답답해요. 퇴근 후 매일 밥을 짓는다니? 직장인에게 이건 정말 사치에요. 차피 밥을 짓고 대부분 냉동보관을 하니깐요! 전 다시 돌아간다면 10인분으로 구매할거에요.. 이 글을 보시는 분이라면 밥솥 구매는 10인분으로 후회없는 결제 하시길! 혼수실패기결혼할때 저는 대구에 있었고 신랑은 거제에서 직장을 다니고 있어서 집을 한번도 못보고 결혼식 올리기 며칠전 잠깐 구경한 게 전부였어요 시부모님이 알아서 두분이서 보시고 결정하셔서 저에게 선택권은 없었죠 집은 1 년 넘은 구축 아파트였고 붙박이장이 있어서 장롱을 안 산다고했더니 불만을 표하셔서 많이도 속이 탔었죠 지금은 별일도 아닌데 왜그랬을까? 싶어도 그때는 내집인데? 내가 살 집인데? 라는 생각에 많이 억울하기도 하고 그걸로 다투기도하고 그랬답니다. 지금 16년차 결혼 생활을 해보니 혼수는 적당한 선에서 하고 살다가 신제품이 나오면 이거 저거 써보는 거에 한표 드리고싶어요 예쁜 제품이 하루에도 수백개씩 나오는 시대에 눈도 자꾸만 높아지구요 물론 좋은 디자이너 제품, 오래 사용하는 분도 존중하는데 제 의견은 그렇답니다 저의 혼수 실패기는 냉장고, 가전, 소파를 너무 큰 돈을 주고 샀다는... 그때 당시에는 디자인도 예쁘다 생각했는데 지금은... 너무나도 촌스런 그런 제품이 되었답니다 바꾸고싶은데 고장도 안나네요신혼 가구를 정할때 쇼파는 리클라이너를 하고 싶다고해서 많이 찾아보지 않고 가구 백화점에가서 둘러보다가 괜찮다 싶어서 바로 구매결정! 집에 들어가기 전이라 집에 어울리는지 사이즈가 어떤지 생각을 안해보고 골랐던 쇼파 배송와서 보니 너무 크고 쇼파 컬러가 집이랑 덜 어울리는 느낌이였어요 다른 가구들과의 배치나 느낌을 고려하지 못하고 산 쇼파라 인테리어에 옥에티가 되는 느낌.. 이사오고나서 바로 당근으로 팔고 집 분위기랑 어울리는 쇼파로 구매!! 꼭 가구 사시기전에 집 분위기랑 어울리는지 비교해보고 사진 넣어보고 사는 걸 추천드려요! 가구만 봤을때는 너무 이쁘고 좋은데 집이랑 덜 어울리는 경우들이 있어 조금 후회했던 신혼템 애증의 쇼파 리클라이너가 편하긴하지만 디자인도 무시할 순 없어 결국 쇼파는 변경하고 지금은 너무 만족하면서 사용하고 있어요 혼수실패기 혼수실패템 쇼파 눕소파 리클라이너소파 거실 맞팔 선팔 소통이사오기전 사용했던 리클라이너 쇼파이사 온 후 교체한 한샘 눕 소파혼수실패기 자동 쓰레기통이 손만 스쳐도 스윽 열리고, 좋을 것만 같은데, 현실은 건전지 몇번 교체 후 고장나서 항상 뚜껑을 열고 사용 중인 자동 쓰레기통이에요생각보다 수납이 많이 필요합니다 수납 신경 안쓰고 예쁜 가구들만 샀다가 결국 수납 부족해서 팬트리 많는 곳으로 이사갑니다혼수실패기 신혼분들 가구는 무조건 큰게 좋은게아니에요 !!! 본인의 집 평수에 맞는 사이즈를 고르셔야 공간이 더 넓어보이고 깔끔해보인답니다 제 경험담.. 저도 첫 신혼집이다보니 무조건 큰게 좋은거겠지? 생각하고 식탁도 1700의 6인 식탁을 들이고, 소파도 가로 3250 사이즈의 큰 소파를 선택했는데 왠걸 거실이랑 주방이 너무 협소해보이는거에요 꼭 ! 본인의 주방과 거실 사이즈를 재보시고 사이즈에 맞는 가구를 들이셔야 후회하지 않으실거에요 아무도 알려주지 않는 가구 사이즈 선정 꿀팁입니다1700의 큰 6인 식탁일때 주방이 꽉찬 느낌 보이시나요? 아일랜드보다도 긴 식탁때문에 뭔가 답답해보이죠1400의 작은 4인 테이블이 들어가니 주방이 확 넓어진듯한 느낌 차이 보이시죠 아일랜드보다도 작은 사이즈라 주방 옆 통로도 더 개방감 있어 보이고 공간을 더 활용할 수 있어요 가구하나만 잘 선택해도 한정된 공간을 넓게 사용할수도, 좁게 사용할수도 있으니 꼭 꼭 ! 본인의 집 사이즈에 맞는 가구를 선택하셔서 들이시길바래요. 특히나 가구는 한번 구매하면 쉽게 바꾸기 어려운 제품들이잖아요 찐 경험담인 저의 혼수실패기 글이 도움이 되셨음 좋겠어요!혼수실패기 전세집 전세입주 전세 신혼부부 처음 결혼해서 행복주택 전세 입주했어요. 거기서 돈을 모아서 나갈 생각이였는데, 집은 이쁘게 꾸미고 싶어서 많은 가구와 가전을 샀습니다. 이사할 때 일부는 버리고, 팔기도 했는데 안팔리거나 좋아하는 건 다 내집마련한 집에 들고 왔더니.. 새집에는 안어울립니다. 프렌치 클래식한 무드 좋아했는데 이사하고 모던인테리어를 선택했거든요. 그당시는 이쁜 전세집이라 만족했는데 혹시 신혼부부시라면 이쁜거 나중을 위해 많이 포기하셔도 좋을 것 같습니다.혼수실패기 신혼가구 고를때는 생활패턴은 전혀 고려하지 않고 디자인만 보고 고른 제품이였어요. 이 소파의 단점은 좌방석 넓이가 좁다는 거였어요 소파에 앉아있는 분들이라면 이런 소파가 더 편할수 있지만 저는 소파에 항상 누워있다보니 불편하더라구요. 결국 첫 소파는 당근행.. 좌방석 깊은 디자인으로 다시 구매했어요 꼭 생활패턴에 맞는 가구 구매하세요!!두명이 누워있을수도 있는 깊이라 너무 좋더라구요 혼수실패기 소파혼수실패기 저희부부는 결혼식 준비를 하면서 신혼집 부분리모델링 진행 그리고 가구, 가전까지 한꺼번에 진행했어요. 그러다보니 이것도 저것도 하나하나 알아봐야하고 챙겨야하니 정신 없더라구요 분명 부분리모델링 할 때 마음에 들게 한다고 했는데 ?! 그래서 머릿속으로 생각한 그 집 분위기를 생각하고 가전, 가구를 골랐거든요 ! 근데 막상 부분리모델링 끝나고 나서 가구 들어오고 보니 생각보다 조합이 안 어울리는 것 같더라구요 이미 비싼 가격에 구매해버렸고, 배송도 왔고 ! 바꿀 수 없는 상태이다보니 최대한 다른 소품들을 이용해서 신혼집 꾸미고 있는데 아쉽다면 아쉬운 부분이 되더라구요.. 혹시나 다시 돌아가게 된다면 ? 신혼집에 늦게 들어가더라도. 결혼식 준비 다 마치고. 부분 리모델링 진행하고 완료되면. 완료된 상태를 보고. 큰 가구 보러 다니면서 결정하고. 가전 보러다니면서 결정하고. 그리고 커튼이나 조금 더 작은 제품들 결정하고 ! 차근차근 하나씩 집과 잘 어울리는 걸 생각해볼 것 같아요혼수 실패기 오늘의집 사진 보고 괜찮겠다 싶어서 샀는데 막상 받아보니 너무 작았습니다. 는 큰데 장은 낮고 짧아서 비율이 이상합니다. 수납도 거의 없습니다. 예쁜데 쓸모가 없습니다. 집이 더 허전해 보입니다. 결론은 제 선택 미스입니다. 장은 다시 사려고 합니다. 혼수 가구는 디자인보다 사이즈랑 비율을 먼저 보셔야 합니다. 이상 장 실패 후기입니다.혼수실패기올해 결혼해요! 아마 투룸에서 시작하게 될 거 같은데 좁은 집에 이런 우드톤 가구 놓으면 너무 좁아보이려나요 ? 화이트톤 가구는 질렸고 모던감성의 철제는 영 취향이 아니라 고민되네용 혼수실패기혼수 실패기 혼수라하면 기본적으로 식탁, 책상, 식기 등이 떠올라 다 채워넣었지만 결국 가구들로 인해 공간을 좁게 사용하게 되어서 1 5가격에 중고거래를 해야되는 상황에서 후회를 많이 했습니다. 식기도 예쁘니깐 세트로 샀지만 생각보다 사용빈도가 적고 자리 차지를 많이하고 예쁜 그릇은 계속 나오니 조금씩 필요한것만 사도 충분하다는 생각을 지금에야 하게되네요.혼수실패기 처음 집에 이사올때 로봇청소기만 있으면 청소와 걸레질까지해주니 따로 청소기는 필요 없을줄 알고 안샀어요! 근데 살면서 보니까 갑자기 뭐 흘릴때나 간단하게 부분부분만 청소하고 싶을때 로청으로 하기는 한계가 있더라구요 그래서 결국 무선청소기도 구입하게 되었어요 청소기랑 로청 둘다 각각 필요할때가 있으니 둘다 구입하는게 좋아요혼수실패기 기존에 소파리프트업 테이블을 사용하다 이사오면서 예쁜소파테이블 샀는데 보면서 먹는걸좋아하는 저희에게 맞지않다는 걸 알았습니다 예쁜것과 실용적인 것의 사이에서 계속고민합니다저는 혼수할 때는 침대에 큰돈을 쓰지 않았어요! 그때는 침대까지 비싸게 살 필요 있나? 싶어서 지누스 메모리폼 매트리스 써왔고, 사실 크게 불편한 것도 없었어요. 그러다 이번에 이사 오면서.. 예전부터 계속 궁금했던 템퍼 침대가 문득 떠오르더라고요. 한 번쯤은 써보고 싶었던 침대이기도 했고, 이번 기회 아니면 또 안 살 것 같아서 결국 질렀습니다 템퍼 침대는 버튼 누르면 머리랑 다리 각도가 올라갔다 내려가는 전동 리클라이닝 기능이 이 침대를 사는 이유자나요 ? 침대에서 보거나 책 읽거나, 다리 올리고 쉬라고 있는 기능인데 막상 써보니까 저는 이걸 거의 안 쓰게 되더라고요.. 제가 침대에 누워 있는 시간이 진짜 짧은 편이기도하고, 누우면 그냥 자는 스타일입니다 저는 거실에서 를 보거나 핸드폰을 하고 자러 들어가는 편이라 이 기능이 있어도 손이 잘 안 가요.. 침대에서 보내는 시간이 많은 분들이라면 이 기능이 꽤 만족스러울 것 같기는해요 ! 근데 저처럼 잠잘 때만 침대를 쓰는 사람한테는.. 솔직히 가격 대비 체감이 크지는 않았어요..! 비싼 침대인데, 제일 큰 장점을 거의 안 쓰게 되니까 그게 계속 마음에 걸리더라고요 지금 생각해보면 제 생활 패턴에는 지누스 썼을 때랑 큰 차이를 못 느끼겠고, 그냥 기본 침대여도 충분했겠다 싶어요. 혼수 준비하시면서 침대 고민 중이신 분들 계시면, 꼭 한 번만 내가 침대에서 뭘 하는 사람인지 생각해보세요! 저처럼 잘 때만 눕는 타입이면 참고하셨으면 합니다.. 혼수실패기혼수할 때 제일 고민했던 게 침대 크기였어요. 처음엔 킹이나 패밀리 사이즈는 너무 크고 부피도 부담스러워서, 딱 적당한 건 퀸이지 싶어서 퀸으로 샀거든요. 근데 막상 살아보니까 생각보다 금방 좁게 느껴지더라고요. 잠버릇이 다른 데다 이불도 따로 덮기 시작하니까 어느새 침대 위에 보이지 않는 경계선이 생겼달까요 처음엔 퀸이면 평생 충분할 줄 알았는데 요즘은 킹 사이즈 다시 검색해보는 제 자신을 발견합니다.식기세척기는 설치용으로 사시는 걸 추천드립니다. 무설치의 장점이 분명히 있지만 일단 매번 물을 부어야 하는 게 너무 귀찮구요 작아서 큰 후라이팬이나 냄비 같은 건 못 들어가긴 하지만 용량 문제보다는 일일이 물을 부어서 써야하는 게 너무 귀찮았습니다. 어차피 많이 들어가지도 못하는데, 제가 손으로 직접 씻는 게 더 빠르겠더라구요. 게다가 한 번 간단하게 씻고 넣어야하기도 하고, 시간도 1 2시간 가량 걸렸던 것 같습니다. 그래서 결국 식세기를 거의 쓰지 않고 있습니다. 작고 아담하고 무설치라 1인용 가구에 적합하다고 생각합니다. 장점도 있고 타겟층이 확실해서, 무설치 식세기를 찾으신다면 추천드립니다. 저는 다음 번에 이사 가면 설치용 식세기로 사려구요혼수실패기 침구를 다 따로따로 구매했더니 다 중구난방이네요 각각 사진으로 볼땐 예뻤는데 색이 여러개라 너무 튀고 난리나요. 바꿔야하는데 이불만 쌓여가요... 짐 놓을 곳이 없다면 침구선택 신중하게 하시고 톤온톤으로 무난하게 구성하는게 최고인것 같아요. 침구 비싼건 진짜 비싼데 취향에 따라 자주 바꾸고 싶을 수도 있으니 가성비있는 제품으로 다른 스타일의 2,3개정도 이불만 구매하시는거 추천합니다. 그리고 이불솜따로 커버따로 구매하면 솜이 자꾸 움직여서 불편했어요. 그래서 누빔처리된 차렵이불로 추천해요. 요즘은 차렵이불도 예쁘게 잘 나오더라고요. 세탁도 훨씬 편하고 커버안씌워도 돼서 엄청 편해요.안녕하세요, 올해 3월에 결혼한 새댁 요다나라홈입니다저는 신혼집 이사 전부터 홈카페 공간을 너어어무 갖고싶었어요네스프레소 시티즈만 6년정도를 사용하다가, 언제 돈쓰겠어! 하고 신혼혼수템 구매할때 덜컥 브레빌876을 구매한 저..한창 쇠테리어 유행하고있어서 브레빌도 쐬느낌 팍팍나는 스틸소재로 구매했답니다홈카페에 대한 갈망이 머리끝까지 차올라있던 저....구 홈카페 아래는 홈카페 처음 꾸몄을때 모습꾸역꾸역 조명도 얹고,,, 나름 노력했었답니다아래는 지금의 모습!해가 지는 방향쪽에 있어서 하루의 대부부은 어두운 공간이었던 구 홈카페존을해를 받는 위치로 옮겨서 흰색가구의 장점을 살려보려고 해보았어요스틸소재와 흰색가구의 적절한조화를 목표로 열심히 꾸며봤습니다투명한 아크릴소재의 제품들을 섞어서 좁은 공간이 답답해보이지 않도록 했고,컵선반장을 옆에 두어서 홈카페존의 정체성을 짙게 만들어보려고했어요요 몇달간 제 오늘의집 페이지에 다른공간 사진은 많이 올려왔는데홈카페존은 거의 안올렸거든요이제는,, 자주 올릴 수 있을것같아요 만족홈카페존의 맞은편에는 흰색 수납선반장아 있어요이 선반장 위에는 미술잡지와, 오브제들을 올려뒀답니다이것도 쇠테리어 감성이 최고조에 이르렀을때 구매했는데,장식이 화려한 제품이 아니다보니 오래보아도 질리지 않더라구요홈카페 도구, 머신들은 많지 않지만사회에 찌든 맞벌이 신혼부부의 메마른 감성을 촉촉하게 적셔주기엔 충분한 공간이랍니다작은방에 홈카페존을 꾸밀 계획이신분들께 도움이 되었길 바랍니다귀한걸음 감사합니다!찐후기 찐꿀팁안녕하세요 2인가구로 살고있는 새댁 요다나라홈입니다저희집은 사람이 두명밖에 없기때문에 너무 큰 냄비보다는두명이서 딱 먹기 좋은 적당한 사이즈의 전골냄비를 찾고있었어요그와중에 디자인은 못버린다며.. 예쁜걸로 보다가알게된 트루쿡기존에 가지고 있는 냄비들은 모두 스테인리스로,신혼 혼수 구매할때 한번에 구매했는데, 생각해보니까 전골냄비를 안산거있죠..그래서 이왕 새로 들이는 제품은 조금 더 화사하면 좋겠다 싶었어요트루쿡 전골냄비는 적당히 깊어서파스타류, 야채가 듬뿍들어가는 샤브샤브 할때도 재료가 쉽게 넘치지 않아서 좋았어요음식하고있는데 조금만 휘저으면 넘쳐서 주변이 지저분해지는거..너무 싫잖아요적당히 깊이감있는 냄비를 찾으신다면 이 제품도 괜찮을것같아요파스타 2인분인데, 조개들까지 충분히 잘 들어가있는모습 보이나요?저는 파스타 요리를할때 소스도 많이 만드는편인데, 그냥 여기에 원팬요리로 해도 괜찮더라구요세트에 포함되어있는 뚜껑의 무게감도 적당했고냄비 위에 장착했을때 느낌도 안정적이었어요안정적이어야하는게 당연하긴한데, 예전에 자취할때 너무 뚜껑이 가벼운제품을 썼을때 조리시간 10분만 지나도 뚜껑 흔들리는 소리가나서 별로 좋지 않았거든요트루쿡 제품은 그런 걱정은 안해도되겠다 싶었어요그리고 무엇보다도 가장 좋았던점은,뚜껑 손잡이 부분이 뜨겁지 않다는점이었어요!이부분 아 주 중요하죠직접 조리해봤을때 기본적인 기능성은 괜찮았어요열전도율도 좋았고, 재료가 쉽게 눌러붙지 않은편이었어요세라믹코팅이 되어있어서 강불에 오래 올려두지 않는것만 조심하시면 오랫동안 사용할 수 있을것같네요현재 저희집 거실입니다. 작은 평수이지만 베란다 확장된 집이라 무사히 캄포 들였어요! 원룸에서 투룸 쓰리룸까지 전세지만 20대 초반부터 가성비 제품들로 열심히 혼수를 채우고있는 사회초년생 신혼부부입니다! 어릴적부터 로망이었던 캄포였어요. 그리고 이번에 당근으로 좋은 물건 저렴한 가격에 모셔왔습니다구성은 사진과 같아요. 암모듈, 모듈, 오픈파우치 좌형인테리어나 가구를 줄자로 재서, 노트로 쓱쓱 그리는 초보입니다.. 하하 실측 여유잡고 1 정도 그린거에요본론 평소 비염과 알러지가 있어서, 위에 커버 사려고해요. 더 좋은거 있으면 추천해주세요 커버 위에 이불이나 소파패드를 깔고 싶어요! 근데 까사미아 캄포 클래식은 사이즈가 워낙 크다보니 어떤 제품을 사야할지 정말 모르겠어요 소파패드 매트리스 패드 이불 어떤걸 깔아야할까요? 고수님들!! 제품 포함 마구마구 추천 부탁드려요!!안녕하세요! 이번에 혼수가전가구 구매하면서 여러곳으로 견적 보고 있어요 그런데 매장만 가더라도 삼성은 삼성대로 는 대로 동시에 구매해야지만 추가할인이 가능하다고 하고 매장은 1500만원 정도 견적이 나오더라구요 백화점은 더 비싸요 !!!! 거기에 침대랑 식탁도 매장가면 500은 기본으로 나오고 예산을 1천만원으로 잡았는데 너무 무지했던 걸까요 그래서 온라인 상품들로 비교해보고 있는데 제품은 똑같은 공장에서 나온다고 해서 조금 가성비있는 제품들로만 골라서 장바구니에 넣어보니 제 예산 안에는 들어오는데.. 잘 고른건지 너므 걱정됩니다 일단 당장 필요한 큰 가전하고 가구들 위주로 모아봤구요! 커텐이나 이불 같은거는 너무 예산이 초과되서 고민중이에요 가격 제품 많이많이 참견해주세요오 오늘의집에서 나만의패키지 할인이 있길래 조회해본 금액이에요! 가전 삼성 비스포크 냉장고 4도어 푸드쇼케이스 삼성 비스포크 세탁기24키로 건조기20키로 삼성 4 65인치 벽걸이 오브제컬렉션 위너 2 1 쿠첸밥솥 풀스텐 6인용 가구 안즈키친 세라믹 4인 시탁세트 레이어 침대세트 퀸 침대 매트리스나만의패키지 라는게 있어서 이걸로 적용하니까 추가할인 315,205원 더 적용되구카드할인까지 하면 총 9,222,363원 금액 어떤가여 조건이 좋은걸까여??? 혼수 졸업하신 분들의 고견이 필요합니다신혼인데 침대는 따로 쓰는 저희 부부의 모션베드 사용 후기를 많이 물어보시더라구요. 여기에도 궁금하신 분들이 계실까 싶어 몇달 써본 후기를 남겨봅니다명색이 신혼부부인데 진짜 침대 두 개 붙여서 쓰는거 같아 보이는건 싫고, 각자 수면시간은 지켜줄 수 있는 아이템이 뭘까 생각하면서 혼수 침대 투어를 했답니다. 모베, 일룸, 템퍼, 슬로우 이렇게 다녔고 매트리스를 템퍼에서 구매해 템퍼 모션베드로 할까 했는데, 템퍼는 제 기준 프레임이 쏙 마음에 들지 않아서 모베에서 프레임을 구매하게 되었어요. 아! 템퍼 매트리스는 남편은 좀 강도가 있는 미디엄, 저는 소프트로 골랐어요. 매트리스는 아주 만족하며 매일매일 꿀잠자고있답니다,,, 템퍼 모션베드가 마음에 들지 않았던 이유는 헤드 프레임이 두개로 나누어져 있더라구요 중간에 선이 있어서 저희를 갈라놓는 느낌저희 부부는 보통 일과 후 침대에 누워서 빔으로 영상을 보거나 책을 읽으면서 하루을 마무리 하는데요. 이런 라이프 스타일과 모션베드가 정말 찰떡인거같아요 원하는 각도로 침대를 조절해서 각자 시간을 보내거나 영화를 보고 잠드는데요, 남편은 매일 모션베드 잘샀다고 이야기한답니다 ?물론 싱글 침대 두 개를 붙인 터라 틈에 눕게되면 침대가 벌어지면서 공간이 생겨요. 그래서 반 강제로 ? 각자 자리에서 잠이 들게 되는데요 엄청나게 불편한 정도는 아니구, 아침에 침구 정리하면서 양옆을 모아서 침대를 붙여줍니다 싱글 두개 붙이니 침대 사이즈도 크고 움직일 수도 있어 아주 만족하며 사용하고 있는 모션베드입니다.안녕하세요? 신혼혼수로 20평대에 맞는 3인용 리클라이너 소파를 사용하고 있는데, 곧 30평대 집으로 이사가게 되었는데요. 집 구조가 알파룸 확장으로 거실이 긴 구조인데 저희집 소파가 3인용이라 길이가 좀 짧다보니 너무 허전하게 보일 것 같더라구요. 여러분 같으시면 지금 이 소파를 이용해서 1인 소파를 추가로 구매하시겠어요? 아니면 집에 어울리는 새로운 소파를 구매하 시겠어요?? 사실 이 소파 팔긴 아깝긴한데 요즘 유행인 패브릭이나 아쿠아클린 소파가 사고싶긴해요 혹시 1인용 소파를 구매한다면 가성비 좋은 소파 추천 부탁 드려도 될까요??먼가 혼수할때 방도 작은데 높고 프레임 고급스런 그런 침대하나 사고 싶잖아요? 나만 그랬었나요 비싼 제품도 아니였지만 혼수중 제일 먼저 처리했던 가구가 저는 침대였습니다 아이들 태어나니 높은 침대가 너무 무서워서 지금까지 낮은 매트리스로 버티고 있는 우리집이예요 아가가 어리니 아직은 높은 침대는 부담스럽더라고요 아직도 로망으로만 남아있네요 아기 계획이 바로 있으신 신혼부부들께는 너무 좋은 침대 사는거 비추하고 갑니당유부의세계 신혼전 혼수 장만으로 한눈에 누네띠네 였던 웜톤 아일랜드 서랍장과 쉬폰커튼..역시나 유행안타고 오래오래 두고두고 사용할수 있는 아일랜드장이라서 신혼부부들에게 필수가구템으로 추천해주고 싶네요 다양한 잡동사니 악세사리들과 갖가지 옷들 모조리 싹다정리결혼 준비할 때 다들 그러잖아요. 가전은 거거익선이다! , 는 무조건 커야 한다! 저희도 그 말만 믿고 덜컥 65인치 대형 를 거실 메인 자리에 모셨습니다. 구매 제품 스탠드형 모델명 65 65 . 화질도 좋고 디자인도 깔끔한 훌륭한 제품이지만... 문제는 저희 부부의 라이프스타일 을 간과했다는 거예요. 막상 살아보니 저희는 퇴근 후 식탁에서 맛있는 거 먹으며 대화하거나, 바로 침실로 들어가 쉬는 시간이 대부분이더라고요. 그러다 보니 거실 소파에 앉아 를 보는 시간은 일주일에 한두 번 될까 말까? 결국 이 비싼 는 거실 한구석을 차지하는 커다란 블랙 미러 가 되어버렸습니다. 먼지만 쌓여가고 있죠.. 실패를 통해 얻은 교훈 예비부부 꿀팁 무조건 남들 다 사니까 , 크면 좋겠지 하고 사지 마세요! 본인들이 평소에 어디서 시간을 많이 보내는지 먼저 체크해 보세요!!! 저희처럼 식탁이나 침대 생활을 주로 하시는 분들이라면, 고정된 대형 보다는 차라리 그 돈으로 좋은 다이닝 테이블이나 편안한 라운지 체어에 투자하시는 게 삶의 질이 훨씬 올라갈 거예요. 진짜 잘 쓰고 있는 대체템 스탠바이미 오히려 효자 노릇 하는 건 서브로 들인 스탠바이미 입니다. 설거지할 때 주방으로 끌고 오고, 자기 전엔 침실로 데려가고.. 저희처럼 집안 곳곳을 돌아다니는 역마살 부부 ? 에게는 이동형 스크린이 훨씬 실용적이더라고요. 다시 혼수를 장만한다면, 저는 과감하게 거실 는 생략하고 그 예산으로 예쁜 가구를 더 들일 것 같아요. 예비 신혼부부님들, 는 필수가 아닙니다! 우리 집 생활 패턴에 맞는 가전에 투자하세요! . . 혼수실패기 신혼가전 신혼 스탠바이미 신혼부부팁 거실인테리어 가전졸업 오늘의집 라이프스타일 신혼살림가장 비싼 거울이 된 우리 티비대신 너무 만족중인 스탠바이미2혼수실패기결혼 5년 차가 되니, 잠자기 전 시간도 점점 소중해지더라고요. 요즘은 침대에 딱 붙어 누워서 유튜브도 보고, 뜨개질도 하고, 책도 읽으면서 하루를 마무리해요.그런데 침대가 문제였어요 당시 오크 참나무 원목 가구에 푹 빠져 있어서 메인 가구를 전부 원목으로 맞췄고, 디자인이랑 가격이 딱 맞아 지금 침대를 골랐는데 헤드가 너무 낮은 침대였어요. 매트리스는 점점 높은 걸 쓰게 되다 보니, 지금은 사실상 헤드가 없는 침대가 되어버렸고요.헤드는 유행을 탈 것 같아서 베딩으로 분위기를 바꿔보자고 생각했는데, 써보니 침대 헤드는 괜히 있는 게 아니더라고요.벽지가 누렇게 변할까 봐 베개를 여러 개 쌓아두거나, 무점착 시트지를 붙여가며 버텼는데 이제는 정말 헤드만 따로 사고 싶다는 생각이 간절해졌어요.저처럼 침대 위에서 보내는 시간이 많은 분들 헤드 낮은 침대 쓰다가 후회 중이신 분들 공감하실까요?결혼전부터 침대에 한몸이었는데 집이 아무리 넓어졌어도 전 여전히 침대와 한몸이네요. 각자의 생활패턴을 고려해서 혼수가구는 신중하게 구매하시길 바랍니다침대 침실혼수로 선물받은 무설치 콘센트 연결 하나로 작동되는 식세기! 디자인도 예쁘고 설치도 편리해서 첨엔 너무 좋았어요 ! 하지만 저희 부부는 맞벌이라 집에서 요리를 전혀 하지 않고, 무엇보다 제가 적은 량의 설거지는 바로바로 해치워야 직성이 풀리는 부지럼쟁이 ? 라... 식세기에 물 붓고 타블렛 쪼개넣고 하는 시간이 더 걸리는 것 같더라구요...! 그리고 뽀득뽀득 손으로 설거지해야 맘이 놓이기도 하고요... 다른 집안일 하며 식세기 돌리시는 분들껜 최고이지만, 저에겐 사치품입니다.... 혼수실패기테이블 사이즈를 제대로 치수를 안 재고 구매했더니 거실평수에 비해 너무 큰게 왔오요집안 거실사이즈를 안재고 식탁주문했더니 너무 큰식탁이 와서 실패했어요혼수 실패담 하나 남겨요 혼수로 에어컨을 고르면서 냉방면적이랑 출력만 보고 골랐어요 스펙도 좋고 가격도 괜찮다 싶어서요 그런데 설치 기사님이 오시고 나서야 알았어요 제가 산 게 가정용이 아니라 업소용 에어컨이더라고요 집에는 과한 스펙이고 전기 용량이나 소음도 심해서 후회했어요이 일로 느낀 건 딱 하나였어요 가전은 좋은 제품 보다 우리 집에 맞는 제품이 먼저라는 것 혼수로 에어컨 준비하시는 분들은 꼭 가정용인지, 설치 환경은 맞는지 한 번 더 확인하시길 추천드려요 혼수실패기혼수실패기 12년 전 공기청정기 붐이 일었을 때 구매한 공청기예요. 당시 비염이 있기도해서 충동적으로 산건데 집이 작아서 그냥 환기시키는게 낫더라고요 그래서 사용도 거의 못했는데 버리긴 아깝고 필터교체 해야하는데 거의 안쓰니 의미도 없고 게다가 에어컨에 공청기 기능 있어서 얘는 애물단지네요. 그래도 이사갈때마다 데려오긴해요. 먼지쌓일까봐 비닐로 막아놓고 있는데 혼수준비할때 꼭 필요한거 아니면 나중에 사세요. 뭔가 살때 한번에 사야지 하거나 유행이라고 사면 꼭 이렇게 방치하게 되더라고요. 돈은 돈대로 쓰고 처분하기도 쉽지않고.. 생활하다보면 집에 필요한 가전들이 생길거예요. 그때그때 채워나가면 더 좋을 것 같아요!신혼때 가구 구입하면 제일 먼저 떠오르는 곳이 이케아 인데요 저도 이케아에서 신혼살림 많이 샀답니다. 그동안 공간별로 가구를 사면서 후회도 많이 했는데요 이케아에서 가구 구입할때 후회하지 않을 팁! 신혼 부부들을 위해 알려드릴께요 1. 큰 가구는 생각보다 저렴하지 않다 이케아 가구가 가성비가 좋긴한데 식탁. 서랍장 같은 큰 가구는 생각보다 저렴하진 않아요. 품질이 떨어지는 가구는 물론싸지만 비추구요. 괜찮은 제품중에는 시중에 타 브랜드과 가격 별차이 없으니 다른 곳도 꼭 비교해보세요2. 거실장 꼭 필요해? 거실장 꼭 필요한가요? 저희집은 지금 결국 거실장을 없앴어요. 거실장 요즘 없애는 추세이니 다른곳에 물건 적재해보고 진짜 필요하면 구입하세요3. 경첩달린 가구 글쎄.. 사진에 보이는 왼쪽 흰 장식장 이케아에서 처음 구입했을 땐 가성비 좋고 너무 좋았는데 2년 사용하니 경첩은 덜렁덜렁 문짝은 내려 앉았어요 결국 지금 저희집에는 없답니다. 저는 이케아에서는 경첩 달린 제품은 이제 구입 안해요 큭히 저렴한 제품은 절대!!4. 식탁은 사이즈 체크하세요 이케아에서 나오는 식탁과 일반 브랜드의 식탁 사이즈가 다르게 나온다는거 알고 계신가요?? 보통 1200 1400 1600 이렇게 나오는데 이케아는 1250 1450 이렇게 나오는 제품들도 있어요. 구입하실때 의자랑 식탁 사이즈 꼭 확인하세요! 식탁도 은근 싸진 않지만 내구성은 정말 좋답니다. 지금 저 식탁 8년은 사용했어요5. 침대 프레임 갈비살로 사지마세요 신혼때 매트리스 좋은거 사시잖아요 그럼 매트리스를 잘 받치고 있을 프레임을 구입해야되요 저는 지금 통판으로 된 침대 프레임을 구입했어요 갈비살로 되어 있는건 저렴하긴 하지만 매트리스를 망가트릴수 있다고 하더라구요 가구회사 직원 피드백 종류가 많진 않고 비싸긴 하지만 우리 매트리스 오래 써야하니 조금만 더 투자해봐요!신혼때 돈도 많이들고 부담스럽긴한데 예쁜 가구는 구입하고 싶죠? 그래서 이케아를 많이 가는데, 생각해보면 20만원 차이일 경우가 많아요. 2년 사용하고 다른 재품 구입할바애 처음부터 제대로 좋은 가구를 구입하는건 어떨까요? 저희집에는 이제 이케아 가구는....하나도 남아있지 않답니다. 잘 비교해보고 신혼집 꾸미세용 혼수실패기시스템선반으로 맞출수있었던 두닷 콰트로 에어 시리즈. 여러번 실측하고 고민하고 5 정도의 여유를 두고 주문했는데, 600은 640, 800은 840의 폭을 갖고 있지 뭐에요. 이름이 600 선반이 된 이유는 600짜리 물건을 집어넣으시고 싶었던 분들이 계시기 때문이라고. 조립기사님도 오시고 이미 제품도 뜯어버려서 울며겨자먹기로 다른곳에 제품을 배치하고 다시주문했어요. 그렇게 꼼꼼히 실측했는데... 상품 상세페이지에는 내치수 600, 외치수 640이라고 정확히 써있더라구요. 여러분은 저같은실수 하지마세요. 혼수실패기발뮤다 더플레이트발뮤다 더플레이트 요리할때 잘쓸줄 알았는데 이벤트성으로 몇번쓰고 쉽게 안나오네 다들 고민 잘하시고 구매하시길!!!이거 이사갈 예정이시거나 신혼 혼수 장만하실 때 좋을 것 같아서 캡쳐본 공유해봐요 새로 생긴 탭이네요!가구나 가전 등 5개 이상 세트로 함께 구매하면 추가할인을 해준다는 이야기같아요신용카드를 평소 안쓰는데,, 체크카드로 써서 연말정산을 잘 받는게 나을지 그냥 카드사 포인트도 받을겸 신용카드 하나 만드는개 나을지 고민됩니다 현명하게 시작하고 싶은데 아는게 너무 없네요 선배님들 계시면 조언 부탁드립니다무거운 유리 블렌더를 혼수할때 샀는데 한손으로는 들을 수 없을정도로 무거워서... 막상 쓰지 않았어요 최근에 블렌딕 로 바꿨는데 용량도 넉넉하고 식세기 사용가능한 재질로 가볍더라구요 환경호르몬 걱정하면서 왜 계속 유리만 썼는지 좋은 소재들이 참 많았는데!! 진공 텀블러는 막상 쓸일이 많지는 않지만 음료가 남았을때 진공해서 냉장고에 두기편했어요! 세척도 자동기능이 있어서 손 다칠일이 없더라구요 오늘도 오렌지주스 만들어먹었어용이번에 신혼집 혼수를 준비하며 매트리스와 프레임을 일룸에서 구매하였습니다. 상품 배송은 6 12일에 받았는데 그 이후 한달가량 외국에 있어서 실제 한달 사용 후기를 이제 올려봅니다.우선 사이즈 매트리스의 크기가 너무 만족스럽습니다. 매트리스 선택에 있어서 가장 중요한 것은 누웠을때 적당함 쿠션감 이었는데, 헤이븐 매트리스는 3가지 타입의 매트리스 쿠션 옵션이 있었습니다. 너무 딱딱하거나 너무 푹신한 것을 배제하니 자연스럽게 미디움을 선택하였고 너무 만족 스럽게 사용중입니다. 헤이븐 매트리스와 함께 토스티 프레임을 선택하였는데 하단에 수납장이 추가로 있는 것과 나무무늬 마감재가 주는 따스한 느낌이 저희집 인테리어와도 잘 어울렸습니다.수납 공간은 두칸으로 되어 있으며, 한쪽으로만 설치가 되어있습니다.추가로 콘센트가 있는 사이드 패널도 구매하여 같이 사용중인데, 휴대폰을 위에 패널 위에 올려두어도 되지만 사이드 테이블에 올려두어도 됩니다. 안경을 쓰신다면 안경을 두어도 괜찮을것 같네요.패널 위에도 와 타입 충전포트가 있어서 패널이 없는 쪽에 눕는 제가 주로 위쪽을 이용하여 폰 충전을 합니다. 패널 폭도 휴대폰을 올려 놓기에 적합한 사이즈여서 편리 합니다. 구매를 고민 중이시라면 오프라인 매장을 가서 직접 체험을 해보고 구매하는것을 추천드립니다. 저희도 매장에서 누워보고 바로 구매했거든요 모쪽록 구매 고민 중이신 분들에게 도움이 되었으면 합니다. 헤이븐매트리스 깨끗한매트리스 일룸매트리스 혼수매트리스 신혼매트리스한국인이라 결국엔 김냉살거같긴한데 대부분 혼수로는 안하고 살다가 사시더라구요 우리도 지금당장은 필요없을거같긴한데 고민이에요 주방이 좁은 구축 30평 후반대아파트에요혼수로 들인 거실장이 여기저기 허물을 벗고있는중.. 기능상 전혀 문제가 없어서 안본눈, 흐린눈으로 하는데.. 밝은색 거실장으로 들이고픈 욕심이 한가득이네요. 거실장 하나로도 거실이 환 해 지는 매직을 경험 할 수있을것같아요앵무새를 키우는 우리집. 항상 물티슈가 대기 된 상태. 언제나 닦을 수 있고 폭신한 느낌이 딱이예요. 아기가 없어도 매일 걸레질에 진심인 저에겐 천으로된 러그보단 놀이매트가 꼭 필요한 아이템이예요. 알록달록 하지않아 더 더 좋아요.고물가 시대.. 집에서 좋은 재료사서 편하게 샤브샤브, 국물 불고기, 즉석떡볶이 먹을때 딱 이죠 가스 냄새 걱정도 없고 일반 전골냄비보다 깊어서 더할나위 없이 굿이예요.튀김류 오일 많이 먹어서 바로 먹기 느끼할 때 밧드에 올려 오븐 170도 5분만 돌려보세요. 기름이 쏙빠져서 더 바삭하고 기름지지않은 튀김을 즐길 수 있어요. 다른 그릇에 옮기지않고 바로 식탁으로 올리면 되니 설겆이도 줄고 멋스럽고.. 1석 2조예요.. 작은 사이즈는 야채 놓고 먹기 좋고 중간 사이즈는 재료준비 할 때 사용하면 좋아요.6월 그랜드오픈행사로 9개품목 혼수가전 구매했어요 배송희망일정은 9.10일이었고 8월 중순부터 설치일정 안내 톡이 오더니 9.10일로 지정할경우 재고로인해 설치일정이 뒤로 밀리니 판매지점에 문의하라더군요 문의했더니 재고가 안잡힐수도잇으니 4일간격으로 설치일정을 연기하라눈거에요 1500만원이상의 물건을 샀는데 재고를 소비자가 잡는게 맞나요 ?혼수 가구중 유일하게 힘을 준게 쇼파인데요 신혼 34평 신축 좋은 쇼파를 잘 활용하고싶어 4인용 쇼파 키코디자인 레이첼쇼파 높이를 45 식탁의자 높이 로 높인 후 8인용 테이블을 놓고 반대편에 벤치의자를 놓아서 다이닝룸 겸 거실을 생각하고있어요 요리하고 손님 초대하는것도 좋아하고 책읽는 것도 좋아해서 티비도 놓지 않을 예정이라 생각으로는 저렇게 구상하는게 제일 좋은 생각인거 같은데 괜찮을까요..? 그런데 아무리 찾아봐도 쇼파높이를 높게 주문 제작하시는 분들은 없더라구요 부엌에는 작은 원형식탁을 놓고 남편이랑 저만 있을땐 거기서 밥을 먹을 예정이에요!베스트샵, 하이마트 두 군데에서 같은 모델들로 견적을 받아보았는데요 올레드 65인치 티비 사운드바 오브제 워시타워 오브제 스타일러 오브제 광파오븐 오브제 무선청소기 스탠바이미 위 항목으로 대략 1200만원 견적을 두 군데 받아보니 체감가가 베스트샵 9,184,800 하이마트 9,932,000 이런식으로 차이가 나더라구요 하이마트는 다음달 오픈점 1주년 행사 한다고 좀 더 할인이 들어갈거라고 하구요 지인이 있어서 를 먼저 간 거였는데 차액이 70만원 가까이 차이가 나네요 가격만 보면 하이마트인데 들리는 얘기로는 정확하진 않지만 엘지랑 하이마트 들어가는 제품이 다르다. 하이마트는 급 제품이다. 질이 좀 떨어진다. 란 말 들이 있고 반대로 모델명 같으면 똑같은 제품이다. 생산 라인을 그런식으로 바꾸는게 불가능하다. 하는 말씀도 많네요 글이 길어졌는데 하이마트와 엘지베스트샵 제품이 모델명이 같다면 차이가 없는 제품일까요??34평 아파트 현재 6인용 사각 식탁 사용중인데 혼수로 제가 고른거긴하지만 스틸다리도 의자도 너무 어둡고 딱딱해서 분위기를 바꾸고싶어졌어요벽에 낮은 그릇장을 하나 두고 원형식탁을 배치해볼까 생각중인데 900, 1000 어떤 사이즈가 좋을까요? 너무 큰건 공간만 많이 차지하고 불필요한 물건만 계속 올리게 되는거같아서 딱 밥만 먹는 아늑한 공간이면 좋겠어요 3인가구이고 아직은 아기가 어려서 하이체어에 달린 식탁에 밥을 먹는지라 식탁 실사용자는 부부 두명이예요 맞벌이라 평일 저녁과 주말에만 식탁을 이용하는데 그마저도 제대로 챙겨먹지는 못해서 식탁을 꽉채우는 상차림은 거의 없다고 보면될거같네요 남편이랑 같이 못먹을때도 많구요 그래서 900이면 충분할거같기도한데 한번씩 부모님이나 시부모님이 오실때도 있으니 최대 4명정도는 둘러앉을수있으면 좋겠거든요 900에 4명은 많이 작을까요? 원형이라그런지 줄자로 재봐도 감이 안오네요 원형식탁 실사용자의 의견을 들어보고싶어요 ! 추가질문 제일 위 사진에 공간이 원래 식탁 두는 공간이 아니라서 천장에 식탁등이 없어요 불이 오긴오지만 예쁜 등이 없으니 공간만 따로 봤을때 많이 밋밋하고 허전하더라구요 천장에 식탁등을 달수있는 구조일까요?