신생아 부분으로 당첨되서 집구하고 집보증금 1250만원 남편쪽에서 해왔습니다 그러다 가전을 사야대는대 살림에 잇어 냉장고랑 세탁기만 놓고살라더라구요 전싫다 최소한의기본 냉장고 청소기 에어컨 세탁기 이네개만 구매한다고해도 두개만사라고소리지르고 아주쌩난리를 치십니다 본인사주는것도 아닌데 왜이리 결혼생활에 간섭이신지... 그래서 알아서한다고하니 살림다차려서살고싶으면 남편쪽에서1250해왔으니 혼수다해오라네요 개빡치는데 그럼 전통방식마냥 혼수 다해갈테니 집보증금말고 집해오라고 해도 될까요안녕하세요 결혼을 생각하고 1년동안 동거를 했는데 중간에 남자친구가 집을 사는바 람에 둘다 결혼생각이 있으니까 인테리어 가구 가전 3200정도 혼수를 했습니다 결혼식장 이런건 하나도 계약된건 없으나 둘다 동의하에 이뤄진 일이고 남자친구는 저희 부모님께 인사까지 드렸습니다 남자친구는 주점 클럽 거짓말 태국여행갔다와서 캐디랑 연락한것 등등 사소한 거짓말도 많이해서 결혼생각이 없어졌습니다 둘다 서로 휴대폰 비밀번호를 알아서 휴대폰보는일이 잦아졌고 남자친구는 휴대폰보는것을 스트레스 받아하면서도 하나하나 잘못한걸 다 걸렸습니다 최근에 고객이랑 바람핀 정황이 들켰는데 자기는 아니라고 안할거라고 해놓고 계속 연락하고 있는 걸 알았습니다. 두서없이 쓰느라 서론이 길었습니다 헤어지려고 하는데 혼수비용을 안준다고 할까봐 걱정입니다 저희가 생활하는데 집값 관리비 모든것은 다 남자친구가 부담했고 식비 생활비로 쓰라고 카드를 주었는데 무조건 저희 생활비로 썼고 다른곳에 쓴적은 없습니다. 저도 양심이 있는지라 생활비로 제 돈도 많이 썼습니다 정확히 계산은 안해봤지만 거의 반반으로 쓰려고 했습니다 그리고 집안일, 밥은 대부분 제가 전담했고 한번씩 빨래 개는것 도와주는 것 뿐 이였습니다. 혹시 돈을 안준다고 했을때 제가 고소할 수있는 명목이 뭐가있을까요? 그리고 혹시 파혼위자료 같은거 더 받아낼수 있는게 있나요? 증거는 따로 수집하진 않았는데 수집해야하는지 궁금합니다. 부탁드립니다.결혼을 앞둔 예비신부 입니다 넉넉치 않은 상황에서 결혼을 준비하려니 신랑한테 말은 못하고 사실 속이 좀 타네요 혼수를 하려고 하는데, 일단 제가 준비할건 , 붙박이장 침대 식탁 소파 책상 화장대 거실테이블, 등테이블 청소기,밥솥 커튼 입니다. 이런부분들 거의 90프로 카드 할부로 결제하려고 하는데, 그게 가능할까요? 보통 얼마정도 들지 견적이 안나오네요 한샘정도 생각하고 있어요 답변 부탁드려요6월 결혼 예정인 예신입니다. 결혼 확정됐을 때는 그냥 마냥 행복하고 좋았는데, 막상 혼수준비 시작하려니까 왜이리 힘들고 지치는지 정말 신혼가구 하나 준비하는데도 진이 다 빠지네요 예신 선배님들은 신혼가구 어디서 준비하셨어요?? 얘기 들어보니까 너무 싼 브랜드 보다는 그래도 한 10년 정도 쓸 거 생각하고, 좋은 브랜드로 잘 골라서 준비하라는데,,, 디자인도 이쁘고 품질 좋은 신혼가구 브랜드 좀 추천해주세요신혼3개월 막넘긴 새내기 부부입니다. 결혼준비때도 남편과 좋아서 어쩔줄 몰라하는 상황도 없었고.. 상견례시에도.. 남편은 중요한 볼일있다며 상견례 끝나자 마자 볼일보러 갔습니다. 그 중요한 볼일이 즉 카 오디오 바꾸는 일이었죠.. 너무나 좋아해야할 날에 전 눈물로 펑펑 보냈습니다. 혼수 준비시에도 남편은 다른건 필요없다며 티비 하나만 자기 원하는거 해주면 안되겠냐고 하여 결국 들어주었지요.. 여기서 혼수 비용 일체를 집에서 대주었습니다. 제가 벌어논 돈이 없었기에 달달이 월급의 반이상을 집에주었습니다.. 결혼전까지.. 그리고 혼수를 해왔었죠.. 그런데 혼수를 준비하면서 티비만 원하는거 해달라던 남편은 혼수에 꼬리를 물기 시작했습니다. 저돈에서 얼마 도 보태면 신제품 살수 있는데.. 홈바가 한개가 별루다. 머는 디자인이 별루 머도 별루다.. 아푸신 엄마와 힘들게 정성껏 준비한 혼수에 꼬투리를 잡기 시작하더군요.. 티비도 부모님 앞에서는 머 작은거 적당한거 하면된다하면서 뒤에선 저에게 누구는 몇인치 티비에 홈시어터 까지 다 해온다며 정말 이중적으로 말을 하여 정말 저의 스트레스가 말이 아니었습니다. 회사 스트레스에 혼수 스트레스에 결국 부정출혈이라는 생리문제까지 나타나더군요.. 자기가 원하면 부모님앞에서 당당하게 가지고 싶다 얘기하면 될걸 부모님앞에서는 살살 얘기하면서 저한테는 왜 그것도 못해오냐는 식으로 닥닥을 했습니다. 결국은 티비는 원하는거 해주고 나머지는 저랑 엄마가 마음에 드는걸루 부엌 가구며 세간 살이 준비 하였습니다.. 집 꾸미는것두 자기가 해줄수 있는건 200만원 정도... 집고치는데 200만원만 준답니다. 전 예산 생각하며 제 손으로 벽이며 바닥이며 공사를 했었죠.. 정말 너 하나 때문에 여러 사람 피해보게 하지말라는 소리 까지 들으면서 눈물 젖은 김밥을 먹기도 하였습니다. 제가 해달라고 한것두 아니고 전 제 손으로 집을 고치고 싶어 했었고 즐거운 마음으로 시작을 하였지만 남편쪽 부모님이 자꾸 안스러운 마음에 도움을 주시니 .. 남편이 도와준거 고작 바닥 붙이는 타일 몇개 잘라준거.. 김밥 한두번 사준게 다였었죠.. 저희 엄마랑 저랑 새벽까지 집 꾸미면서 전 회사 다니고 혼수 준비하고 했습니다. 드디도 가구가 들어오고 가전제품이 들어오고 어느정도 준비 해놓으니 남편이 딱 한마디 하기를 머는 어떻고 저거는 어떻고 꼬투리를 잡다가 딱 티비하나 마음에 든다며.. 저는 참 기가 막혀 할말을 잊었습니다. 그 이후로 결혼전 남편에게서 우리집에서 안나가냐? 라는 말까지 들었습니다. 도와준거 하나도 없으면서 집 다 꾸미고 가구 다 들루고 유선넣고 가스 넣으니 자기 화난다고 저보고 욕하면서 야이 시발꺼야 내집에서 안나가나 라는 말을 친구앞에서 합니다. 결혼 한달전 엄마는 암수술을 하시고 정말 힘들게 결혼을 하고 생활하는데.. 이제는 경제권부터 하며 금전적으로 많은 스트레스를 받습니다. 남편은 경제권을 저한테 안넘기려 하네요.. 저는 저 나름대로 예산을 세워서 하려 했지만... 결국엔 자기가 번돈 각자 알아서 하기로 하였습니다. 결혼후 전 제가 가진돈 다 털어 쓰고.. 살림 장보고, 필요한 물품사고.. 살이 이것저것 먹을꺼 사고 나니 한푼이 없어 결국 카드 값을 내지 못해 힘들게 친구들이 필요할때 쓰라고 준 결혼 축하비용으로도 모자라게 되서 남편 허락하에 통장에서 20만원 정도를 보태었지만 결국 모자라서 다음달로 미루게 되었습니다. 심각한 얘기를 하려하면 남편은 말 돌리거나 피하거나 딴짓하거나.. 도저히 대화도 안되고.. 제가 제 스스로를 낮춰 오빠가 날 신뢰못하니깐 못믿으니깐 경제권 안맡기는거 아니냐고 하니 절대 아니다 그렇지 않다라는 말은 안하더라구요.. 심지어 제가 자기돈으로 옷을 산다면? 이라는 질문에 아깝다라는 말을 합니다.. 자기돈을 내가 쓰게 아깝다면서.. 전 또 한번 마음에 상처를 받으며 크게 울고.. 저희 부모님께 하소연도 하면서.. 그래도 부모님 참고 참으면서 넘어갑니다.. 엄마가 아푸시니깐.. 일단 참는거죠.. 지금 전 가진게 없습니다. 제가 가진거라고는 고작 제 월급 시장을 보고 카드값을내고 핸드폰비를 내고.. 50만원도 안되는돈 저축해놓은 100만원 정도의 돈.. 이 저의 제산입니다. 남편이 결혼전 6000만원 해가면 됐지 더이상 멀 바라냐라는 말에 상처를 받았는데 그 6000만원이란돈 구경도 못했습니다.. 남편 부모님이 우리가 가지고 있으면 헛짓할지 모르니 가지고 있겠답니다.. 경제권도 없어 남편이 얼마를 저축하는지는 말로만 듣고 남편 월급이 얼마되는지 상여금이 얼마되는지 보험료가 얼마나 납부 되는지.. 용돈으로 얼마나 쓰는지 핸드폰 요금이 얼마나 되는지 모릅니다. 제가 살림살이에 돈을 쓰는 대신 세금 가스료,전기료,관리비 은 남편이 납부합니다. 자기가 한다더군요.. 돈관리 자기가 하고 가계부 적는답니다. 그리고 오늘 하는말 일일이 돈쓴걸 어떻게 다 적냐며 한소리 합니다. 이게 말이나 됩니까? 전 하나의 권한도 가지고 있지 못한 단순 밥해주고 청소해주는 그런 가정부 밖에 안되는거 같습니다. 자기 열받으면 건드리지 말라니 또 거기서 화좀 더 나면 시발.... 하면서 욕부터 나오고.. 참 난감합니다. 제가 말하고싶은 쟁점은 일단 결혼에 있어 저의 권한이 하나도 없다는거,여기서의 권한은 경제권 문제가 거의 인거 같습니다.. 기본적으로 알권리가 못갖추는거.. 물어봐도 대충,, 보여달라하면 미루고,,, 진지하게 얘기좀 할려면 피하고,,, 제가 하고 싶다해도 남편이 죽어도 싫으면 전 못합니다. 이런것두 이혼 사유에 해당되는지 알고 싶습니다. 그리고 제가 해가 혼수며 세간살이는 제가 가져 가도 되는지 알고 싶습니다. 답변 바랍니다... 너무 길어 죄송합니다.안녕하세요 6월에 결혼하는 예비신랑입니다. 혼수가전구매하려고 하는데요 주변 엘지베스트샵, 삼성스토어가 너무많아서 어떻게 가야될지 예약은해야될지 뭘준비해서 가야할지 막막하더라구요 다른분들은 몇군데나 가서 견적 비교하는지... 질문입니다. 1 맞출거면 한브랜드로 맞추는게 낫죠? 2 방문전 필요사항 예약 필수인가요? 준비해야될 서류는요? 3 현재 이벤트중인 혼수가전 브랜드가 있나요? 어떻게 하면 견적 잘 받아서 살수있을지 많은 조언 부탁드립니다안녕하세요. 동생은 40대 초반으로 20대 간암 진단을 받고 수술을 진행하려하였으나, 수술실에서 수술은 어렵다 판단되어 색전술이라는 치료법으로 완치가 되었습니다. 그 후 한번의 재발이 되었는데 그때도 색전술로 치료하였구요. 완치판정 받은지 10년이 넘었고, 정기 검진도 꾸준히 다녀 이제 간 쪽으로는 문제가 없다는 소견을 받고 3개월, 6개월, 1년에 한번에 가던 정기검진도 이젠 받지 않습니다. 문제는 간기능 치료를 받으며 신장이 좋아지지 않아서 현재 이틀에 한번씩 투석을 받고 있는 중입니다. 질문입니다. 동생이 몇년전에 간성혼수라는 증상으로 성격이 난폭해지고 사람도 못 알아보는 일이 있었습니다. 그래서 입원을 했었고, 치료 후 한동안 괜찮았습니다. 근데 가끔 그때처럼 심한 정도는 아니지만 가끔 간성혼수 증상이 나타났다고 하네요. 전 결혼을 하고 출가하여 첫 간성혼수 상황만 보고 놀랐었고, 그 후에는 잘 몰랐습니다. 물론 제가 몰랐던 간성혼수 증상도 최근 몇년간은 보이질 않았다고 합니다. 근데 지난달 4월에 오른손 검지손가락 힘줄이 끊어졌다는 진단을 받았는데 정형외과에서는 동생이 현재 투석중인 상태이니 마취에 대한 부담이 있다며 종합병원에서 수술 받길 권했고, 종합병원에서 수술이 가능하다하여 입원 후 마취약에 대한 검사도 진행하고 처음엔 전신마취로 진행하기로 했던 수술을 부분 마취로 진행하기로 했는데, 수술 하기 하루 전에 바로 간성 혼수 반응이 나타나 중환자실로 옮겨지고 일주일동안 생사를 넘나들며 겨우 2주만에 퇴원을 했습니다. 그게 4월 30일입니다. 물론 손가락 수술은 하지 않고요. 근데 불과 열흘이 지나지 않아서 또 간성혼수 반응이 나타나 지금 응급중환자실에 입원하게 되었습니다. 원인은 알지 못한다고 합니다. 혹시 술을 마신건 아닌지 의심을 하시는데.. 절대 마시지 않았구요. 현재 자가호흡도 안되는 상태로 면회도 불가합니다. 간성혼수는 간이 좋지 않아서 암모니아수치가 뇌에 영향을 미쳐 나타나는 현상 아닌가요? 4월에 입원하여 퇴원할때도 간은 문제가 없다는 소견을 들었습니다. 간 치료는 참 잘 되었다구요. 근데 왜 또 이런 일이 발생하는지.. 벌써 3일째인데 아직도 그 상태 그대로라고 하네요. 정말 답답하여 문의드립니다.안녕하세요. 제가 수행평가를 해야 하는데 인터넷에 별로 얻어갈게 없어서요. 그래서 지식인들에 도움을 요청하고자 합니다. 우리나라 혼수문화의 문제점 및 바람직한 혼수문화 또는 결혼 절차나 혼수준비에서 비용을 젛약할 수 있는 방법을 고등학교 1학년의 수준으로 너무 길게 말고 그렇다고 너무 짧게도 아닌 적절하게 정리해서 답변을 올려주시면 감사하겠습니다. 정말 정말 꼭!!! 부탁드립니다!안녕하세요 내년에 결혼하며 내년초에 신혼집으로 입주할예정이라 가전제품을 알아보려고 하는데 오늘 한군데 견적 받아보고왔더니 베스트샵 거의 제휴카드 결제로 페이백 해주는식으로 할인을 해주시더라구요 근데 저희가 상황상 신용카드를 1000만원이상 한도로 늘리기는 힘들어서 그냥 현금으로 결제하려 하는데 가전제품 살때는 현금으로 결제하는게 더 손해인가요? 백화점안에있는 곳으로 알아봐야 할까요? 가전제품때문에 신용카드 새로 만들어서 또 한도 늘리고 하는게 신용도가 좋아도 잘 안되서 스트레스 받았다는 글도 많이 봐서 왠만하면 현금으로 체크카드0 결제하고싶습니다 삼성은 좀더 원활하다고는 하는데 로 살 생각입니다 결혼준비 참 어렵네요 아시는분들 팁좀 알려주세요현재 여자친구와 연애를 하면서 결혼까지 생각하는 남자입니다. 프로포즈에서 부터 결혼, 같이 노후 준비까지 어떻게 해야하는지 일도 모르겠네요 프로포즈는 남자가 반지 주면서 해야한다고들 하던데.. 어떻게 해야할지도 모르겠고 혼수에는 반지 포함 되는 것 같은데? 신혼집으로 현금 1억5천에 대출 1억으로 전세 또는 작은 아파트 구하고 신부측에서 4 5천 준비해서 혼수랑 현금가져올 계획이고요 결혼 전에 서로 건강검진하고 보험이나 저축 다 공개하고 지금 계획 집보러 다니고 있네요 부산이 지금 부동산 엄청 올라서 후덜덜한데 사면 떨어져서 손해볼것 같고 집은 제 명의로 할려고 하고 저축은 그냥 소심하게 적금에다 연금보험 들어놓을까 하고 누구 명의로 해야할지도 모르겠고 돈관리는 제가 하기로 했는데 일하다보면 바빠서 신경도 못 쓸거고 연말 정산할 때 다 공개되니 뭐하러 할까 싶기도 하면서 내가 번돈 인데 구걸하다시피 용돈 받아쓰기도 뭐시기하고 ...궁시렁궁시렁 결혼하신 선배 신랑님들 조언 좀 부탁드립니다결혼을 앞둔 신부예요, 결혼 준비 정말 너무 힘들어요 대구에서 저렴하게 믿고 혼수나 가전 준비할 곳 없을까요? 인터넷 이런 곳 말구요, 정품매장으로 저렴한곳. 아시는 분 추천해주세용결혼준비하기위해 웨딩공부 카페에 가입했는데요 웨딩공부 통해서 웨딩홀 섭외하면 워킹보다 뭐가 더 좋아요...? 그리고 커플링만 할건데 업체에서 싫어할까요? 웨딩공부 통해서 상담예약하고 가는게 좋은지 그냥 가서 둘러보는게 좋은지 모르겠어요.. 웨딩공부에서 결혼준비하시는 분들 어떠신지 궁금합니다!안녕하세요. 11월에 결혼앞두고 있는데요. 혼수가구준비 하느라 주말마다 남친이랑 여기저기 보러 다니고 있는데 딱 맘에 드는 브랜드가 없어서 고르기가 힘드네요.. 이런 사소한 스트레스 때문에 피부관리 받고 있는데 오히려 피부가 상할판... 남친도 그렇고 저도 그렇고 심플하면서 세련된걸로 가구 고르려고 하는데 고르기가 참... 그리고 남친이 워낙 티비를 좋아해서 티비랑 쇼파는 정말 좋은걸 사길 원하더라구요... 티비는 남친이 딱 결정했는데 쇼파가 문제에요.. 특히 쇼파는 어디브랜드가 편하고 좋은지.... 브랜드광고는 답글 달지 말아주시길.. 저처럼 신혼이신 분들계시면 혼수가구 브랜드 정보 좀 주세요.. 답변 잘 부탁드립니다.결혼을 생각하고있는 예비신부입니다 남자친구랑 저는 10년째 사귀고있는 커플입니다 남친은 31살 저는 30살이구요 10년동안 사귀어서 결혼할 생각을 언제나 가지고있긴했지만 저희 집이 형편이 좋지않아서 결혼이라는것이 너무 부담이 되어 선뜻 언제하자고 말도 못하고있었습니다. 그런데 이번해에 남자친구가 같이 살자고 하더라구요 그래서 전세집을 먼저 얻게되었고 집을 얻고나니 남자친구 부모님께서 결혼식까지 생각하고계신것같습니다. 저희 부모님은 형편이 어려우니 결혼식은 조금 나중에 해도 되지않겠냐라고 하시구요 저희 둘 또한 결혼식은 나중에 할생각으로 집을 얻은것인데요 남친 부모님께서는 생각이 다르신것같아요. 식을 빨리했으면 좋겠다고 한것같습니다. 물론 집을 얻었으니 결혼식을 해야된다는것은 이해못하는것이 아닙니다. 하지만 저희 집이 너무 형편이 어려워서 당장 결혼식 비용이나 혼수 예단같은 비용까지 생각하니 너무 스트레스가 심하네요 저도 결혼자금으로 모아둔돈이 하나도 없어서 정말 걱정때문에 잠도 안옵니다. 지금 전세 얻은집이 1억5천 정도인데요 남친부모님께서 3천정도 해주셨고 남친이 2천 나머지는 대출로 받아서 잔금치를 예정입니다. 집문제도 제가 어차피 대출을 많이 받아야되니 같이 벌어서 갚자고 해서 얻게된것인데요 . 남친부모님께서는 집은 해줬으니 혼수는 여자가 해야되는거 아니냐는 눈치를 남친한테 준것같습니다. 입주는 한달정도 남았고 가진 돈없이 혼수를 준비해야 되는 상황이 온거죠.. 엄마한테는 걱정하실까봐 내가 알아서할테니 걱정하지말라고 한 상태에서 상견례도 내일모레 잡혀있는데 그자리에서 결혼식 얘기와 혼수얘기까지 나올거같아서 답답합니다. 남친한테 이런저런 얘기하면 제가 말하는걸 다 잔소리로 생각해요 전 진짜 답답하고 걱정되는데 남친은 그런걸 왜 미리 걱정하냐고 상견례할때 부모님끼리 알아서 얘기하겠지 이렇게 얘기합니다. 언제든 결혼시킬수있는 집과 형편이 어려운 저희집과 어떻게 알아서 얘기하라는건지.. 요즘 너무 우울합니다. 집은 계약해서 들어가야되는 상황이고 지금 맘으로서는 정말 제가 꼭 올해 이런 결혼을 해야되나 싶어요.. 지금이라도 혼수자금이라도 마련해서 어느정도 떳떳하게 결혼하고싶은데 지금으로서는 저희 부모님이나 저나 너무 눈치보이고 힘드네요.. 혼수라고 살수있는것이 냉장고 세탁기 정도인데 예단이니 혼수는 집의 10프로 정도니 이런글들을 보니 답답합니다 결혼전 스트레스 어떻게 해소해야될지 조언좀 주세요안녕하세요. 결혼준비 때문에 너무 고민이네요.. 결혼준비 할 수 있는 방법 아시는분 있나요? 남들하는만큼 결혼준비를 하자니 비용이 너무 높아지더라구요. 혹시 다른분들은 저렴하게 결혼준비 잘 아시는분 또는 관련 정보 공유 가능하신분 좀 알려주세요.1. 11월2일 남편이랑 결혼했습니다 2.남편이 직업이 딱히없어서 시부모님이 하시는 사업장이 있어서 경기도에서 태어나서 나고자란 제가 다포기하고 지방 충청권으로 왔어요 3.결혼할때 전 가전가구 그리고 같이 탈 자동차 쏘렌토 해왔고 남편은 1억7천 24평 전세 했어요 4.지금 임신중이고 저희가 내년3월 새로 이사할집을 찾아야하는데 혼인신고 2년 내 1억5천씩 각 증여받을 수 있는걸로 시엄마랑 오늘 얘기하다가 저보고도 1억5천 지금 받으라고 받아오면 3억짜리 아파트 살수잇지않냐고 헛소리하더라구요 5.제입장에선 그럼 결혼할때 제가 뭣하러 가전가구혼수 해왔을까요 공동명의로 집을 했겠죠 6.이제와서 시엄마랑 남편이 그러니까 정내미가 뚝뚝 떨어져요 7.제가 이기적인걸까요? 계속 신경쓰이고 임신중인데도 스트레스 너무많이 받아요안녕하세요 3주전 상대방의 일방적이 연락으로 인해 파혼을 당하게 되었습니다 유선이나 만남으로 인한 통보가 아닌 카톡 통보였구요 이유는 부모의 반대라고 했습니다 전 10월 초 추석즈음에 16주로 중기유산을 했어요 혼전임신이었고 그로 인해 원래 차차 해보려던 결혼준비가 서둘러졌습니다, 임신사실은 3주5일차 즈음 알게 되었고 바로 양가 부모님께 임신 사실을 전달했습니다. 양측다 당시엔 축하해주셨구요 이후 저와 남자친구 그리고 저희 부모님이 처음으로 함께 식사를 했었습니다. 불행히 전 그 다음주 5주차에 어머니를 하늘나라로 보내드려야 했고 남자친구는 저희 어머니 장례식장에서 사위노릇을 3일 내내하고 저희 어머니 발인도 제 대신 지켰습니다. 시댁측에서는 시부가 화환도 보냈었구요. 장례식을 치르고 난 후에는 쭉 제 자취방에서 같이 지냈습니다. 시모가 임산부 혼자 두면 안된다고 했다고 하더라구요. 그때부터 무언의 압박으로 자꾸 시댁에 들어오라고 해서 사실 스트레스를 많이 받긴했습니다. 이유는 동일하게 임산부는 혼자두면 안된다는 이유로요. 하지만 제 자취방이 직장근처기도 했고 생판 모르는 사람들과 아직 친분도 쌓지 않은 관계에서 제겐 그 제안은 부담이었습니다. 하지만 저도 제 나름대로 잘 지내보려 시댁에서 밥먹자고 하면 몸이나 마음이 힘들어도 다 나갔고 시모가 같이 병원 가주겠다고 했을 때도 너무 감사한 마음에 기꺼이 같이 갔던 적도 있습니다. 시간은 흘러 상견례 때가 되었고 상견례 때 어머니가 돌아가신지 얼마 되지 않아 제 아버지께서 혼자 나오시기가 힘드셨나봐요. 그래서 아버지께서 삼촌 내외와 함께 나가길 원하셨고 시모는 제게 직접 그걸 불편해 했습니다. 하지만 제가 아버지께서 어머니 잃으신지 얼마 되지도 않았고 제가 삼촌과 숙모랑도 친한사이라 그러하다고 설득을 해서 상견례는 그 구성으로 이뤄지게 됐습니다. 상견례 때 시댁에서 저희집에 돈을 요구했더라구요. 직접적으로요. 자기 아들이 양산에 카센터를 지으려고 준비중이었는데 2층이 신혼집이었다. 근데 아들이 사고를 쳐버려서 계획이 틀어졌다면서요. 그 카센터 자금을 좀 지원해라는 의미였습니다. 하지만 저희집은 그럴 의무가 없을 뿐더러 돈이 넉넉한 집안도 아니였길래 그냥 넘어갔습니다, 발단은 그 일이었던 것 같습니다. 그 이후 어머니를 여윈 충격과 스트레스와 과로에 몸도 원래 약해서인지 16주차에 양막파수로 아이를 잃었고 이후 시부모의 태도가 돌변했습니다. 저는 유산후 수술을 두번 했습니다. 한번은 유산으로 인한 자연분만이었고 한번은 자궁내 소파술 중 자궁 천공이 일어나 그로인한 복강경 이었습니다. 처음 유산후는 그래도 남편으 제 자취방에서 지냈지만 자궁천공 수술 이후부터는 시부모의 집으로 들어오라는 압박이 강해져 그렇게 남편은 집으로 들어가버렸습니다. 저는 유산과 자궁천공으로 인한 회복을 오롯이 혼자 해야만 했습니다. 이후 집으로 들어간 남편은 부모의 반대에 의한 압박을 못이겨 저를 버리더라구요. 그것도 자세한 이유나 사과 한마디 제대로 목소리로 듣지도 못한채 카톡으로 통보 당한 상태입니다 저는 현재 기다리겠다고 한 상태구요 이 상황에서 제가 할 수 있는게 파혼 소송 밖에 없더라구요 저는 현재 일주일에 2회 심리 상담을 받고 있고 정신과도 일주일에 한번 다니고 있습니다. 제가 뭐부터 준비하면 될까요안녕하세요 급작스럽게 혼수를 준비한 나머지 결혼준비를 하고 있는 예비신부입니다. 문제는 결혼에 대한 생각이 없었기에 어디서 부터 준비해야 하는지 잘 모르겠습니다. 결혼박람회에 한번 방문을 했는데 너무 화려하고 과대해서 그만 기가 죽어 금방 나왔습니다. 작은 인원으로 결혼식을 할생각이며 스튜디오사진을 크게 생각하고 있습니다. 작은 결혼식을 할만한 장소 및 결혼에 필요한 모든 답변 부탁드립니다. 결혼식은 서울에서 할 예정입니다.로봇청소기 혼수가전리스트에 포함되나요? ,냉장고,세탁기,건조기 까지했는데 로봇청소기 보통 포함시키나요? 요즘 다들 집에 로봇청소기 하나씩은 있는거 같아서요. 신랑은 혼수가전리스트에 로봇청소기는 당연필수라고 하는데 어떻게 생각하시나요? 그리고 혼수가전리스트에 포함이라면 로봇청소기 추천좀해주세요안녕하세요 결혼준비 어떻게 해야하는지 좀 알려주세요 결혼준비 할수 있게 좀 도와주세요 저희 언니가 결혼을 하는데 지금 저희언니가 결혼준비하는데 스트레스 받아서 죽을려고합니다. 결혼준비좀 편하게 할수있게 좀 도와주셧음 좋겟어요5월 27일 결혼식을 올리려고 하는 예비 신부입니다. 저희는 외국 유학을 갈꺼라서 집마련과 혼수준비 걱정은 없는데요. 그외 기타 준비를 어떻해 해야할까요? 1.혼수준비를 안하는데요 웨딩메니저를 이용하는것이 좋은가요? 2.식장은 잡았는데, 그 외 기타 웨딩드레스며 촬영등은 어떻해 하는것이 좋은지? 3.결혼준비 비용을 2000만원으로 잡을려고 합니다. 제가 공부만 하다가 결혼하는거라서 비용이 넉넉치 않아요. 이천만원으로 효과적으로 결혼식을 치를 수 있는 방법 좀 부탁 4. 예단은 얼마정도를 해야 좋은건지 모르겠네요. 5. 결혼식 일주일후 외국에 들어가는 관계로 신혼여행은 간단하게 국내로 갈 생각입니다. 어디가 좋을까요? 참 이천만으로 모두 결혼식 비용에만 쓸려고 하는것이 아니라.. 남은 돈은 외국에 현금으로 가져갈 생각 입니다....그러니까..결혼식을 합리적인 가격으로 하고 싶어요 여러 고수님들 부탁드립니다. 그리고 웨딩메니저를 이용해보셨던 분들 추천도 부탁드려요.안녕하세요 다름이 아니라 혼수리스트 어떤것 등등을 준비해야될지 잘 모르겠어서 혼수리스트 관련 질문합니다. 혹시 잘 아시는 분들 있으시면 혼수리스트 알려주시고 이불은 어디서 구입하면 괜찮을지도 답변주시면 정말 감사하겠습니다결혼준비를하면서 서로 예민해져 있어서 그런지 남자친구랑 말다툼도 많아요 .. 속상하네요.. 결혼이 뭐라고 이렇게 스트레스를 받으며 준비를 해야하다니... 그래서 그런데.. 결혼준비관련되서 도움이 되는 답변을 받고싶어요.. 대구혼수, 대구예물, 대구예단 아무래 검색해봤자 그게 그거인 것 같고.. 괜찮았던 매장있으면 추천좀 해주세요딸 시집을 보내게되었는데 무엇부터 해야하는지 고민이네요. 준비과정 좀 상세히 부탁드립니다.저는 올해 결혼하는 예비신부인데요. 결혼 준비하는데 제가 형제들중에도 친구들중에도 처음이라 주변에 도움을 줄 사람이 없네요 무엇부터 준비해야 하는지 ,,,, 어렵네요. 웨딩플래너는 어떻게 만나나요? 믿고 맏길수 있는 웨딩컨설팅 업체 추천 부탁드릴께요. 에휴 아는 게 없네요 어렵다 아, 그리고 요즘 웨딩박람회도 많이 하던데 가면 좋다는 분도 계시고 별로라고 하시는 분들도 계시던데 그래도 한번 가보고싶긴 해서요 어디 박람회가 좋을까요?? 결혼 하신분들 답변 부탁드릴게요곧 결혼하는 새신부입니다. 얼마전 시댁에 예단함을 가지고 갔어요. 과일바구니 사서.. 근데 시아버지가 안 계시더라구요. 안 계시네요? 라고 물었더니 결혼식 가셨다고 자연스럽게 시어머니께서 말씀하셨어요. 그때 당시엔 조금 서운하다, 정도였는데 친구들이랑 얘기하다보니 엄청난 결례라는 식으로 얘기하네요. 주변에 결혼한 사람이 많지도 않고, 뭘 몰라서 그냥 이런식으로 조금 서운하지만 넘어간 게 많은데 막상 남들이 제가 너무 바보같이 물러터졌다고 얘기하니까 너무 속상하네요. 예단 들어갈 때 시아버지가 안 계셔도 되는 건가요? 또 하나, 남편될 사람 하나 믿고 저희 집은 시댁이 해주시는 것만큼 누구도 안 부럽게 예단 및 혼수 준비해서 진행하고 있습니다만, 사람 욕심은 끝이 없는 건지 자꾸 마찰이 생기네요. 문제는. 남편될 사람이 중간에서 전달하지 말아야할 건 안 해야 되는데 여과 없이 저에게 다 말을 하고, 오히려 시어머니 대변인이 돼선 저에 대한 배려 없이 말을 하고.. 너무 스트레스 줍니다. 제가 기분이 나쁠 거라는 걸 몰라서 그러는 게 확실한데요.. 이걸 어떻게 표현해야 하죠? 너무 스트레스를 많이 받아서 신랑을 더이상 안 좋아하게 될 거 같습니다... 부디 두 가지 질문 모두 성의껏 답변해주시기 바랍니다. 두 사람의 인생이 달려있어요..안녕하세요 아버지가 작업 근무 중 사고로 뇌출혈이 발생하여 긴급 수술은 하였지만 현재 혼수상태입니다. 직업은 선원으로 배에 줄을 잡어 당기다 줄이 끊어져 추락했습니다 병원에서도 상태가 좋지 않다고 하고요 그런데 작업중 안전모 착용을 하지 않아서 더 크게 발생한것 같은데 사측 담당자와 얘기 했을때 숙부가 연락함 산재가 아닌 공제회에서 병원비가 지급 된다고 합니다 이와 관련하여 아래와 같이 질문이 있습니다. 1. 산재보험과 공제회 보험 차이가 어떻게 되나요 ? 2. 장애가 남을 경우 향후 노동 불가 보상을 받을 수 있나요 ? 이 경우 어느 보험으로 받아야 하나요 ? 3. 연명치료 거부를 사전에 확인하지 않아 가족들이 결정을 해야합니다. 병원에서 미리 준비 하라고함 연명치료를 유지할 경우 비용은 어디서 보상을 받을 수 있나요 ? 산재 산업재해내년에 결혼예정인 여자친구가 있는데요 아침꿈에 당장 내일이 결혼식날인데 준비가 전혀안되있고 청첩장도 없고 결혼식장도 모르고 여자친구도 모른다고 하고 가족들도 큰 관심없어 보이고 정신없이 알아보다 깻는데 무슨꿈일까요..혼수가구 살만한곳 알려주세요 이번에 전세로 신혼집 계약하고 왔어요 3주 뒤에 입주하기로 했거든요 아직 결혼식 준비도 다 안된 상태인데 혼수가구도 빨리 해야 3주뒤에 날짜 맞춰서 올꺼 같아서요 다른것보다 침대랑 소파 같은건 한번 할때 좋은걸로 하라고 하더라구요 혹시 서울에 혼수가구 살만한곳 좀 알려주실수 있나요?꿀단지님의 열성적이고 객관적인 답변에 믿음이 생겨 이렇게 글을 남깁니다. 저는 26살 남자이고 대학교 졸업예정자 입니다. 저의 예비 신부는 저보다 4살 연상인 올해30이고 병원에서 간호사로 일을 하고 있으며 경력으로는 거의7년?가까이 되며 현재 19 20주정도되며 혼전 임신 상태입니다. 처음 아기를 가졌다는 애기를 듣고 많이 놀랐습니다. 아직 직장도 없고 집도 그렇게 넉넉한 편이 아니라 어떻게 하자고 쉽게 말을 못하겠더군요.. 여자 친구도 많이 놀라고 불안해 하는 모습도 보여 남자인 제가 그래도 단호하게 결정을 내려야 하는데.. 여자친구 고생시키고 실망시킬까바 판단이 잘 서지 않았습니다. 그러던 중 여자친구가 먼저 힘들겠지만 한 번 잘 키워 보자고 애기 하더군요.. 그래서 저도 결심하였습니다. 힘든 입덧 시기를 거치면서 괴로워하고 고통스러워 하면서도 병원일을 계속 하는 모습을 보면서 취업준비중인 제가 무능력하고 한심하게 느껴지더군요... 제가 여자친구를 위해서 할 수 있는 일이 무엇일까 고민중에 일단 제 직장을 찾는게 제일 중요하다고 생각하였습니다. 가고 싶은 곳은 있었지만 포기하고 일단 어떤일을 하든지 직장이 있어야 여자친구 부모님께 찾아 뵙고 말씀을 할 수 있겠더군요.. 노력 끝에 간신히 작은 회사지만 직장을 구할 수 있었습니다. 현재 2주째 다니고 있고 3개월간 수습기간이 있습니다. 수습기간이 끝나면 차가 있어야 일이 가능하기 때문에 당장 차도 준비를 해야 하는 상황이고요. 서론이 길어졌네요... 요약하면 지금까지가 제 상황이고.. 진짜 문제는 이것입니다. 바로 출산 전에 결혼식을 할 것이냐... 출산 후에 결혼식을 할 것이냐.... 여자친구는 당연하듯이 출산 전에 하루 빨리 결혼을 해야 한다고 애기합니다. 현재20주가 다 되어가고 하루가 다르게 배도 불러오고.. 혼자서 아기 커가는 것 느끼는 것도 스트레스고 여자로서 비참하다고 하네요... 싸운 뒤에 이렇게 문자로 말하더군요... 여자친구가 그 동안 모아 놓은 돈이 대략 3000천만원 정도 있다고 합니다. 그 돈으로 2000만원 전세 집구하고 결혼식도 최소한 간단히 하고 차는 대출하고.. 하면 되지 않냐고 하네요. 늦어도 12월 중순 전에 양가 상견례를 마치고 늦어도 2월 초. 중순에는 결혼식을 올려야 한다고 합니다. 출산 예정일이 5월 초.중순 이거든요.. 그래서 제가 조심스럽게... 애기 했습니다.. 현실적으로.. 힘들지 않겟냐고... 그래서 나는 돈 좀 모으고 여유롭게 좀 준비하면서 이것저것 많이 알아 보고 하는게 좋지 않냐고.. 출산 후에 결혼식을 올리는 건 어떻냐고... 물어 보자 마자.. 그건 말 도 안되고 있을 수 없는 일이라고 다시는 애기도 꺼내지 말라고 하네요... 제가 엄청나게 잘 못 생각 하고 있는지 아직 어려서 모를 수 있다고 생각하나... 현실적으로 제가 생각하기에는 현재 저희들 경제적으로나 현실적으로 보면.. 많이 힘들 거라 생각합니다. 물론.. 저도 빨리 결혼하고 애기도 낳고 싶습니다. 그런데.. 결혼을 할려면 집도 있어야 하고 혼수도 준비하고 예물.예단도 조금은 해야되고.. 결혼식장에.. 신혼여행에.. 모든 걸 준비 할려면.. 솔직히 여자친구가 가지고 있는 돈 3000만원으로는 턱없이 부족하다고 생각합니다.. 여자친구 말로는 대출을 받아서 하면 되자 않느냐.. 빨리 결혼해서 돈 모아서 갚아 나가면 되지 왜 조금 늦게 결혼 한다고 해서 달라질게 머가 있느냐.. 라고 하며.. 서럽게 울면서... 말도 없이 그냥 헤어졌습니다.. 저는 이렇게 생각합니다.. 물론 출산 후 결혼식은.. 여자로써.. 여자친구 부모님께서는.. 좀 비참할 수 있다고 생각합니다. 그러나 현실적으로 이제 직장다닌지 2주 되었고 가진 돈도 없습니다. 집도 넉넉하지 못합니다. 지금까지 저 키우시느라 고생하신 아버지께 다시 또 돈달라고 하고 싶지 않습니다. 저는 내년 5월 출산 후 2 3개월 산후 조리하고 8월달 쯤에 결혼식을 올리면 좋지 않을까 생각합니다. 그때 쯤이면 어느정도 직장도 기반 잡혀 있을 것이고.. 그동안 자금도 조금은 모아져 있을 것이므로 결혼 준비.. 혼수 준비도.. 조금은 여유롭고 계획적으로 할 수 있을 거라 생각합니다... 어떻 해야 할 지... 제가 엄청나게 잘못 생각하고 있는 건지... 출산 후 결혼은 미친.. 짓인지... 꿀단지님의 따끔하고 진솔한 충고 부탁드리겠습니다. 너무 길게 쓴 점 죄송합니다.. 꼭.. 부탁드립니다.!안녕하세요 다름이 아니라 이번에 저희 친언니가 결혼을 하게 되었는데요 제가 결혼준비 하는데 좀 도움을 언니에게 주고 싶어서요 결혼준비 하고 있는 언니를 보면 안쓰럽더라구요. 얼마나 고생을 하고 있는지 얼마나 스트레스를 받고 있는지 결혼준비하는게 이렇게나 마음고생이 심하구나라는 생각이 이제야 들더라구요. 그래서 우리 언니에게 조금이나마 제가 도움을 주고 싶어서 이렇게 질문드립니다. 결혼준비하는데 도움이 될만한게 있나요?? 아니면 요즘은 웨딩플레너에게도 많이 도움을 받는다고 하던데 요즘 결혼은 웨딩플레너에게 많이들 의뢰하나요?? 믿고 할수 있는건지 좀 의심스럽습니다. 꼭점 알려주세요 부탁해요다음달에 결혼을 앞둔 예비 신부입니다 저희집 형편도 안좋고 남편집도 엄청 부유한것도 아닌데 저희집은 집에 부모님께 도움 받을 수 있을 만한 그런 형편이아니라 중간중간 트러블이생겨서 시댁에서 손님들 식사하고가시는 밥값만 축의금으로 하고 양쪽 어머니들꺼까지 한복도 예식장 계약금도 전부 다 시댁에서 부담을 했고 서로 혼수 예단 전부 하지말고 결혼반지만 서로 맞추는걸로 이야기가 나왔었어요 혼전 임신으로 일도 못나가게하셔서 시댁에들어와서 같이 지내고있는 상황인데 방법이 없어서 죄송하다는 말만 반복하고 해주시는대로 있었지만 남편반지만큼은 내돈이라도 주고 해주고싶어서 조금씩 모으고 해서 순금반지 해줄만큼 돈을 모았습니다 그런데 저희가 나가살고싶다고 이야기했다가 다시 집에서 좀 몇년 살다가 나가겠다고 했다가 마지막으로 나가서 살겠다고 이야기드렸거든요 그것도 시댁에서 집해줄만큼 안되는것도알고 손벌리고싶지도않았고 나라에서 잘되있으니 로 알아보는중이에요 그런데 오늘 점심먹다가 시어머님과 아가씨가 둘이서 이야기를 제앞에서 아가씨가 반지는 어떻게 하기로 했냐고 물어보니 언니반지는 엄마가해주고 오빠반지는 언니집에서 알아서하겠지 그러시면서 저한테 엄마한테 연락해보라고 하셔서 반지할돈 모아놨다고 이야기했더니 그럼 그냥 이야기할필요없이 그냥 맞추면되겠네 이러시더라구요 조금이따가 이불집을 지나가시다가 저는 옆에 있는데 아가씨만 따로 부르더니 이불이야기를 하시더라구요 그러더니 할머님 삼촌분들 고모님들 이불을 해줄꺼 이야기하시길래 저번에도 며느리를 들이는 입장에서 집안 어른들한테 옷을 해입으시라고 돈을드리던 이불을 해드리는거라고 하셨는데 그건 서로안하기로했으니 그냥 시어머님께서 시댁쪽에 알아서하신다고하셨거든요 근데 옆에서 아가씨가 저희할머니가 살아계신거 아니까 언니네 할머니는? 이렇게 물어보니까 그쪽까지 내가 신경쓸께아니라면서 언니쪽에서 알아서 해야지 이렇게 이야기하시더라구요 알아서 해야하는건 맞는데 부담가지지말라고 뱃속에 애기도있으니 스트레스받지말라고 그렇게 이야기하시다가 나가산다고 확정내서 말씀드린 뒤 부터 은근히 이것저것 결혼식에대한 이야기 이불이나 반지같은 그런이야기를 계속 하시는데 이럴때마다 엄청 눈치보이고 스트레스받네요... 집 로한다고해도 보증금600만원 가지고있어야하고 안에 집에들어가는 전자제품 전부 신부인 제가해가지고 갈 예정입니다 저희 할머니께서 아버지께서 아무것도 못해주는게 속상하시다고 적금 깨서 1300만원을 주셨네요.. 그럼 결혼식비용 빼고 집보증금에 전자제품하면 대략 500정도 남는데 500으로 고모님3분 할머니1분 삼촌3분 큰아버님1분 시댁부모님 이렇게 이불이라도 해드릴 수 있나요? 긴글읽어주셔서 감사합니다 친구들은 아직결혼도 안한상태고 친구들중 제가제일먼저고 친척중에서도 제가제일크고 딸이 저밖에없어서 부모님께 이야기하자니 속상해하실것같고 털어놓을대가없다보니 하소연을 했네요..이제 이번주 일요일이면 상견례를하고 겨울이나대야지 식올릴라고하는데 대충 비용이 얼마나들까요 ? 저렇게하면.. 어느정도에 비용이될까요 둘다 모아둔돈이없으니 날잡을라고해도 걱정만되네여 1. 예식장, 웨딩홀 2. 신혼여행 예약 3. 예물 예단 함들이 4. 청첩장 준비 5.혼수준비 6.웨딩스튜디오촬영, 드레스, 메이크업 예약 스드메라고 합니다.상견례 후 결혼 준비 어떻게 하면 될까요? 웨딩플래너? 웨딩박람회? 그런것부터 가보면 답이 나올까요?혼전임신으로 결혼준비중 스트레스로 인해 애기가 잘못될경우 위자료받을수잇나요? 애기가 잘못되면 파혼할생각입니다 결혼할 이유도 없고 몇번제가 글을써 제글을읽은 분들은 알겠지만 시어머니의 지나친 간섭과 허영심으로 임신초부터 싸운게 한두번이 아닙니다 간락하게 말씀드리면 대학원공부 중 혼전임신으로 어쩔수 없이 결혼을합니다 연애는 거의 7년정도 였고 2년전 소파수술로 생리가 줄어서 병원에 갓더니 한번만 더할경우 아예 생리를 안할수도 있다고 함 1.애기갖기전에는 어떡해든 저랑 결혼시킬려고 여행도 데리고 다니고 막 그러시더니 임신하고 애기못지운다니 태도 돌변함 2.둘다 준비가 안된상태에서 결혼이라 양쪽 집안어른들 도움을받고 해서 간소하게 형편껏하자했으나 시댁에서는 예단비 예물 혼수 는 당연히 감수해야 하는거라면서 다해오라함 집은 시댁동네로 외진구석에 일억사천아파트로 명의는 아버님명의 집살때도 저한테 보여주지않음 3. 예단비 500드림 원래 천을 드릴라했으나 너무 대놓고 바라시길래 그냥 500 만주엇으나 꾸밈비나 돌아오는거 아무것도 없엇음 4.집안 혼수하는데 기본적인 가전제품부터 가구를 하는데 하나하나 다태클임 집안배치부터 어디에 어떡해 해라며 저희어머니와 저를 완전무시함 그러고는 그 작은집에 25평에 기본가전제품외에도 김치냉장고 공기청정기2대 55인치 에어컨 스탠드 벽걸이 해오라함 알아서 필요한걸 다할껀데 오늘 가장 크게 핵심 5.예물을 보러가는데 원래는 저한테는 다이아세트 반지5부.목걸이3부.귀걸이 스톤 를 해주시더라고요 그리고 결혼반지를 보는데 시엄마가 무조건 얇은게 이쁘다면서 기존에 잇던반지도 팔면서 구매 저희부모님과 시댁부모님 반반 를했고 이번에 제가 남편될사람 목걸이를 보고잇는데 한냥을 생각한다니 18 를 보여주면서 디자인을 보고있었습니다 그런데 시엄마가 24 로 달라면서 그러시는거에요? 저의 집안의견 없이 당연히 24 로 해야지 하면서 저한테 이런게 다 너희재산이 된다면서 그래놓고 본인들이 저한테 주는 다이아세트에 들어가는 금은18 말로 본인들 행동이 너무 다른거에요 저희가 해가는건 재산이니 우리의사없이 비싼거 하는게 맞고 지들은 저한테 주는게 얇은게 맞나요? 예단비 요구할 때는 금세트, 다이아반지 해놓기로 해놓고 본인들은 줄어듬 처음에는 저도 예물이 줄어도 아그냥 해주시는대로 받자 했는데 본인들은 처음부터 끝까지 다요구하는거에 이젠 너무 화가나는거에요 그래서 돌아오는길에 뽀루퉁에 잇으니 남친이 왜 화낫냐하길래 첨엔 말을 안하다가 말했습니다 어머니 말과행동이 틀리시지 않냐고 왜 정작해주는 우리부모님한테 의사안물어보시고 순금당연히 해야되는게 맞으면 어머니는 그작은다이아 세트에 들어가는 금도 24 들어가야되는거 아니냐고 그리고 어머니 말씀대로 라면 우리재산이니 기존에 해주기로 한 금세트도 해주셔야되는거아니냐고? 햇더니 완전과음을 치고 난리가 나는거에요? 김치녀니 마니 어이가없어서 받을때는 쳐가만히 잇고 줄때 아깝냐 이지랄하면서 저보고 해오는게 머잇냐면서 어이가 없어서 저도 싹다해가는데 가구 가전 대락2800만원, 예단비500만원, 한복값85만원, 기존에 제가타던차, 맞춤정장 100만원, 목걸이 200만원 이래잇는데 반면 남친은 남친명의로 된게 하나도 없습니다 남친집에서 해준거 한복 140 다이아세트 300 완전열받아서 저도 과음치고 난리가 났습니다 그러다가 운전중 배가 뒤틀려 임신17주 말을 못하고 잇는데도 남친이라는 인간은 끝까지 과음치면서 욕하고 조수석 발로차고 난리가 나는거에요 사고도 날뻔함 그러다 그냥 헤어졋는데 남친 썰파감 매주 제가 손발이 떨리고 너무화가치밀어서 눈물도 나고 진정도 안되고 배도 아프고..심장이 미친듯이 계속 뛰는거에요 그러다 끊엇던 담배를 3대 폈습니디 술을 먹으려 뛰쳐갈라했지만 술보다는 담배가 나을것같아서 후회는 하고 잇지만 안그러면 미쳐버릴것같은거에요 일월부터 지금까지 시엄마간섭으로 안싸운적이없습니다 매번 그러면 지가 중간에서 알아서 할께 가 되야되는데 맘마보이처럼 즈그집의견은 중요하고 우리집을 개무시하는것도 아니고 매번 준비할때마다 이러다 애기 잘못되면 파혼할꺼에요 이런경우 돈을받을수잇나요??일을 시작하고 끝을 낼 때 항상 착실하게 하자는 마음으로 일합니다. 그런데 결혼은 준비부터 끝까지 너무나도 머리아파 어지럽네요.. 특히 저는 혼수 문제로 너무 많이 스트레스 받고 있어요 결혼선배님들은 혼수 걱정 없으셨나요.. 혼수로 고민하고 있는사람은 왠지 저뿐 인것 같고 혼수 정말.. 어떡하나요,, 저희쪽도 그렇고 신랑쪽도 그렇고 무슨 혼수를 그렇게 많이 받고 싶어하시는지 혼수를 바라시는데 안해드릴수는 없구 하는 마음에 이러지도 못하는 저러지도 못하는 상황입니다. 혼수 때문에 정말이지 머리가 너무 아픕니다. 그런데 지인한분이 혼수 땜에 골머리 앓지 말구 아래 주소 가서 혼수 정보 많으니 한번 알아보라고 하더라구요 저는 혼수에 대해서 잘모르고 해서 혼수 정보 알아보려고 들어가봤는데.. 혼수가 어떤지 잘 확신이 안들거든요 . . . 그래서 여러분들이 여기서 혼수정보 봐주시고 혼수에 대해 아무것도 모르는 생초보 결혼 새싹한테 혼수팁좀 주세요. 혼수 꼭 착실하게 준비하고 싶어요!안녕하세요 저는 21살 직장다니고있어요 직장에서 남자친구를 만나 1년가까이 연애하다가 결혼하기로 생각하고 양쪽부모 상견례도 맞췄어요. 남친 나이가 36살이라 저희부모님이 반대하셨지만 남친행실에 부모님도 어쩔수없이 찬성해주셨어요 하지만 제가 모르는것과 이해가 안되는 부분이 많아서 질문 올려요. 1 남편 부모님이 재혼한 사이세요 아버님은 친부이고 어머 님은 새엄마신데 남친이랑 사이가 안좋아요 새엄마가 어릴적부터 남친을 모질게대해서 지금도 사이가 많이 안좋고 명절이나 설날때 시댁집 안갈거라고 했는데 남편이 안간다면 저라도 가야되는걸까요? 2 서로 가족끼리 예단이나 이런거 다 안하기로 했어요 남친이 집이랑 혼수 준비를 했구요 대신 부모한테 도움 안받고 남친돈으로 한거에요 그럼 새엄마가 저한테 아무말못하시겟죠? 3 새엄마가 저를 안좋게 보세요 그냥 애라고 하시면서 애델꼬 사냐고 철도없다고 남친한테 말했데요 남친이 화가나서 새엄마랑 연락 끊을거라하는데 제입장에서는 좋은거죠..? 4 제 부모님이 남친한테 한복이랑 반지랑 양복 해주신다고 하셨는데 그럼 남친네부모님은 저한테 뭘해주시는걸까요?? 오빠가 집이랑 혼수했으니 퉁치는걸까요 ..? 저한테 해준다는말 따로 안하셨어요 5 남친이랑 친남매가 아니라 새엄마한테 딸1명 있어요 딸은 34살로 결혼하고 애기도 있데요 남친은 새엄마 딸보기싫어서 한번도 안봤다는데 저도 안봐도 되는건가요? 6 명절이나 설날때 남친은 시댁집 안간다고 했는데 만약 아버님이 저혼자라도 오라고 하시면 가야되는건가요? 안봐도 뻔히 새엄마가 저한테 많이 푸실것같아서 두려워요 상견례때도 저를 철없는 애라고 단정지으시고 안좋게 보셨거든요 . 질문이 너무 길어졌네요 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 이른나이에 결혼할라니 궁금한게 너무많고 모르는게 너무 많네요 답변 얼른 보고싶어욧!안녕하세요. 아들이 결혼할 여자라고 소개를 받고 결혼준비를 시작했습니다. 아들하고 연예한지 3년이 넘었다 해서 친척에게도 모두 소개했습니다. 그러나 결혼 날짜를 상견례도 하기전에 잡았지만 괜찮다고 이야기 하고 1년도 안돼는 기간으로 바쁘게 결혼 준비를 했어요. 상견례도 했고 이제 결혼만 하면 좋았지만 제가 암 수술을 받고 회복하는데 시간이 많이 걸려 결혼식 하기 4개월 전에 결혼을 미루자 처가집에도 내용을 전달해 달라고 하고 맘 편하게 지냈습니다. 하지만 결혼 3개월전에 아들 여자친구에게 결혼 준비 사진을 받고 결혼이 준비중이라는 것을 알았습니다. 저는 바로 아들에게 전화해 물어봤습니다. 아들은 결혼이 3개월 남았는데 미루라는 내용이 저에게 너무 하다고 화를 내고 제가 잘못했다고 하더군요 .저는 결혼을 하지 말라는게 아니라 조금 미루자고 처가에 물어보라고 내용을 전달했는데요 . 아들은 일단 알았다고 하고 처가에 말하겠다고해서 기달렸습니다. 아들가 통화가 끊어지고 몇분후 아들 여자친구에게 문자를 받았습니다 어머님이 원하는데로 파혼 하겠다고 . 저는 또 무슨일인지 몰라 아들에게 전화해 물어봤습니다. 아들과 통화하는 소리를 아들 여자친구가 엿듣고 일부로 아들이 듣지 못하게 화장실로가 샤워기를 틀고 작게 통화했지만 여자친구는 문앞에서 다 듣고 있던거죠 어머니는 그냥 자기만 마음에 안들어서 파혼하라고 돌려 말하는 거라고요 .저는 그렇게 아들에게 욕을 듣고 그후 아들은 제 연락도 받지않고 여자친구도 같습니다 3년동안 아들과 여자 친구는 동거를 했고 돈이 없다고 해서 동거하는 집도 살림도 제가 마련했습니다, 여자친구가 몸이 안좋아 일을 못한다고 아들이 일을 했지만 그걸로는 부족해서 제가 돈이 부족할때마다 돈을 줬습니다. 이번 신혼집도 없는 돈 모아서 마련했으나 처가집에서 혼수로 준비한거는 하나도 없습니다. 저는 3년동안 뭘했는지 억울합니다 ..제가 살면서 남은것은 병듬 몸과 신혼집을 마련하는라 무리한 대출 입니다 파혼소송 할수있을까요 . 1.파혼소송이 가능할까요? 2.신호집 및 그동안 아들여자친구가 생활능력이 없다고 돈을 벌지 않아요, 그동안 들어간 돈을 보상 받을수 있나요. 3.아들 말로는 여자친구 제가 돈을 많이 못버니까 아겨쓰라는 말을 한걸로 스트레스를 받아 우울증에 걸렸다고 말합니다. 그걸로 힘들어서 파혼한거라고요 이경우 파혼 사유는 저 일까요 ? 4. 저는 파혼하라는 말을 한적이 없는데도 모든 잘못이 저인가요 5. 처가집에 혼수 받은거 아무것도 없습니다. 상견례에서 결혼식 비용은 반반 하자고 했는데, 처가에서 비용전액 부담하겠다고 말을 한 후에도 각자 부담하자는 말에도 대답이 없고, 저희 집은 모르게 아들과 여자친구 처가는 신나서 결혼준비를 했습니다 이게 소송에 불리할까요결혼을 생각하고있는 예비신부입니다 남자친구랑 저는 10년째 사귀고있는 커플입니다 남친은 31살 저는 30살이구요 10년동안 사귀어서 결혼할 생각을 언제나 가지고있긴했지만 저희 집이 형편이 좋지않아서 결혼이라는것이 너무 부담이 되어 선뜻 언제하자고 말도 못하고있었습니다. 그런데 이번해에 남자친구가 같이 살자고 하더라구요 그래서 전세집을 먼저 얻게되었고 집을 얻고나니 남자친구 부모님께서 결혼식까지 생각하고계신것같습니다. 저희 부모님은 형편이 어려우니 결혼식은 조금 나중에 해도 되지않겠냐라고 하시구요 저희 둘 또한 결혼식은 나중에 할생각으로 집을 얻은것인데요 남친 부모님께서는 생각이 다르신것같아요. 식을 빨리했으면 좋겠다고 한것같습니다. 물론 집을 얻었으니 결혼식을 해야된다는것은 이해못하는것이 아닙니다. 하지만 저희 집이 너무 형편이 어려워서 당장 결혼식 비용이나 혼수 예단같은 비용까지 생각하니 너무 스트레스가 심하네요 저도 결혼자금으로 모아둔돈이 하나도 없어서 정말 걱정때문에 잠도 안옵니다. 지금 전세 얻은집이 1억5천 정도인데요 남친부모님께서 3천정도 해주셨고 남친이 2천 나머지는 대출로 받아서 잔금치를 예정입니다. 집문제도 제가 어차피 대출을 많이 받아야되니 같이 벌어서 갚자고 해서 얻게된것인데요 . 남친부모님께서는 집은 해줬으니 혼수는 여자가 해야되는거 아니냐는 눈치를 남친한테 준것같습니다. 입주는 한달정도 남았고 가진 돈없이 혼수를 준비해야 되는 상황이 온거죠.. 엄마한테는 걱정하실까봐 내가 알아서할테니 걱정하지말라고 한 상태에서 상견례도 내일모레 잡혀있는데 그자리에서 결혼식 얘기와 혼수얘기까지 나올거같아서 답답합니다. 남친한테 이런저런 얘기하면 제가 말하는걸 다 잔소리로 생각해요 전 진짜 답답하고 걱정되는데 남친은 그런걸 왜 미리 걱정하냐고 상견례할때 부모님끼리 알아서 얘기하겠지 이렇게 얘기합니다. 언제든 결혼시킬수있는 집과 형편이 어려운 저희집과 어떻게 알아서 얘기하라는건지.. 요즘 너무 우울합니다. 집은 계약해서 들어가야되는 상황이고 지금 맘으로서는 정말 제가 꼭 올해 이런 결혼을 해야되나 싶어요.. 앞으로 혼수자금이라도 마련해서 어느정도 떳떳하게 결혼하고싶은데 지금으로서는 저희 부모님이나 저나 너무 눈치보이고 힘드네요.. 혼수라고 살수있는것이 냉장고 세탁기 정도인데 예단이니 혼수는 집의 10프로 정도니 이런글들을 보니 답답합니다 결혼전 스트레스 어떻게 해소해야될지 조언좀 주세요신혼집에 들일 혼수가전 알아보고 있는데 냉장고 왜이리비싼가요..? 가전제품 조금 저렴하게 하고싶은데 박람회가도 도움되겠죠? 좋은 박람회 추천해주세요.저는 2003년 12월 14일에 결혼을 하였습니다. 저의 시부모님이 결혼을 서두르셨기 때문에 아무런 준비없이 빠르게 날짜를 잡고 결혼준비를 했습니다. 하지만 결혼 준비부터 시작해서 마찰은 시작 되었습니다. 원래 시어른과 함께 살기로 했지만 현재 저의 배우자가 거주하는 시집은 22평정도 밖에 되지않고 방은 3개인데 방하나는 온갖 짐으로 사용 안하는 방이었고 시집안간 시누이와 곧 제대할 시동생이 있었기 때문에 같이 살기 어려운 실정이라 분가를 원했고 시집에서는 그때부터 여러 가지로 저에게 정신적인 스트레스를 주기 시작했습니다. 원래 본인 아들이 제대 하자마자 돈하나 못 모았는데도 불구하고 결혼해야 돈 모은다며 강하게 결혼 추진 하시던 분인데 분가 얘기하자 전세금 못 내준다는 식이셨고 전 나름데로 가장 싼 전세집이라도 구해볼까 이리뛰고 저리뛰어서 경기도에 있는1800만원의 전세 집을 구했고 그 집에 맞춰서 1000만원 가까이 예단300만원포함 들여 혼수를 마련 했습니다. 시어머니는 전세 얻어줬으니 페물은 많이 못해 준다며 100만원도 안되는 페물 해주신게 다였습니다. 그래도 그것은 큰 문제는 아니였습니다. 결혼준비도 모두들 바쁘다는 이유로 다 저에게 떠넘기셨기 때문에 저만 이리뛰고 저리뛰고 예식장이며 신혼여행 준비며 혼자 다 알아보고 계약하고 했지만 좋은 소리도 못들었습니다. 결혼 당시 제가 임신5주였기 때문에 몸도 많이 힘들고 입덧도 심했음에도 불구하고 첫 명절때 맏며느리라는 이유로 음식장만이며 갖은 고생 다했고 시어머니는 임신 중임에도 불구하고 당연히 며느리라 하는거지 라고 말씀 하셨습니다. 그때문에 유산은 아니였지만 하혈도 많이 했고 시어머니는 눈하나 깜짝 안하셨습니다. 그냥 다음날 병원에 가보라는 식이 었습니다. 구정이 저의 어머니 생신 이신데도 시누이 남자친구랑 저녁 먹기로 했다며 친정에서 자고 오지도 못하게 하셨습니다. 따로 살기는 했지만 주말엔 늘 시댁에 오라고 하셨기 때문에 임신중이던 저는 늘 우울증에 시달렸고 시댁에서 주말엔 늘 불편하게 시누이 방에서 자야 했습니다. 그리고 신랑은 카센타를 운영 했지만 돈벌이가 잘 되지않아 다달이 월급을 갖다 주는게 아니여서 임신중인 저는 늘 태어날 아기에 대한 불안감 으로 안정적이지 못한 생활을 했습니다. 그리고 출산때는 22시간 고생해서 아이를 낳았습니다. 원래는 제왕절개를 했어야하는데 시어머니는 병원비를 걱정 하셨는지 제왕절개 하라는 말도 안해 주셨고 개인병원 이었기 때문에 출산후에 사망의 위협까지 느껴졌습니다. 30분 가량 산소 호흡기를 끼고 있었고 너무 고생해서 골반이 너무 아팠고 인대가 늘어나서 일어설수 조차 없어 3일간은 누워만 있었습니다. 그런데 태어난 아기가 불치병으로 사망하자 시어머니는 병원비로 많은 비용이 들었다며 전세집을 빼서 시집으로 들어오라 하셨습니다. 제가 순산 했으면 말도 안하겠습니다. 아이까지 잃고 그 충격에서 벗어나기도 전에 시집으로 들어간다는 것은 제게 정신적으로나 육체적으로 큰 부담이 될 수 밖에 없었습니다. 그리고 아이 낳으면서 늘어난 인대와 골반으로 물리치료를 받았지만 아이 낳은지 3주 정도 후 시아버지 생신날 생신상 차려야 한다며 오라고 하셨고 전 성치 않은 몸으로 일을 해야만 했습니다. 음식할때 몸이 약해져 고추 독까지 올랐고 얼음물에 6시간이나 담구고 있었습니다. 그래서 시집으로 들어가는 것이 두렵기만 하였습니다. 하지만 시어머니가 아랫층 단독건물이 시부모님 소유이기 때문에... 전세집을 빼서 줄테니 들어오라 하셨고 저희가 살던 전세집이 빨리 빠지는 관계로 아이낳고 두달조금 넘어서 시댁으로 들어갔습니다. 돈이 없어서 포장 이사 할 형편이 아니었기 때문에 온전치 못한 몸으로 이삿짐은 저 혼자 다 싸아야만 했습니다. 그런 중 절 당황스럽게 한 것은, 이사하기 일주일전 아랫층 돈이 없어 못 빼줄 것 같다는, 그래서 합치자는 시어머님 말씀이었고, 갑작스런 상황에 넘치는 이삿짐은 옥상으로까지 올려 놓게 되었습니다. 다행인지 불행인지 지하방이 빠져 시누이와 시동생은 지하로 내려가 생활 했지만 시누이가 결혼할 남자친구도 미리와서 살았기 때문에 무척이나 불편 했습니다. 그리고 그 지하방은 우리의 전세돈으로 세입자를 내보낸 것으로, 결국은 자신의 딸과 결혼할 남자친구에게 해준 것이 되었습니다. 어차피 나중에 우리집 될꺼 아니냐며 신랑은 위로하려는 듯 말했고 같이 살면서도 전 항상 시부모님 눈치 보며, 명령에만 복종하며 살아야 했습니다. 전 빨리 취직하려 노력 했습니다. 집에서 빨리 취직 하는걸 원하셨고 눈치도 보였기 때문에 살림 합친지 한달도 안되어서 직장에 다니기 시작 했습니다. 첫출근 하는날도 새벽 4시에 일어나서 김장까지 하고 출근을 했습니다. 몸도 아직 회복 단계에 있음에도 불구하고 말입니다. 시아버지는 아예 대놓고 월급타면 남편과 저의 월급은 모두 달라고 하셨고 저는 몹시 당황 했습니다. 저의 의견과는 상관없이 완고하고 무조건 적인 시아버지 말씀에 따라야만 했습니다. 결국에는 신랑이 벌어오는 돈은 모두 부모님 드리기로 하였고 제가 번돈으로 생활비를 하기로 하였으나 수습기간으로 70만원 가량되는 제 월급으로는 생활하기가 빠듯하였습니다. 월급 70만원 중 생활비로 시부모님께 30만원씩을 드렸으나 만족 못하셨고 언제나 불평이셨습니다.. 두분 모두 미싱사, 개인택시로 직업을 갖고 계셨음에도 불구하고 제가 드리는 30만원으로는 가족 모두 생활하기 힘들다고 말입니다. 제 나름데로는 매순간 최선을 다하려 노력 했지만 늘 만족 못하셨고 한번도 며느리 수고했다는 따뜻한 말한마디 들어보지를 못했습니다. 오히려 밤 늦은 시간 시아버지와 시어머니의 방에서 제 험담 하는 소리를 들어야 했으며, 서러운 마음에 울며 잠이 든 날이 허다했습니다. 아마도 제가 살아오면서 흘린 눈물보다 더 많은 눈물을 흘린 것 같습니다. 생활하는 데에도 불편했던 것이 방음도 안되는 집으로 늘 시부모님은 거실에서만 생활 하셨고 심지어 주무실때에도 거실에서 주무셨습니다. 눈치보여서 주무시다 깰까봐 화장실도 제데로 가지 못했습니다. 그렇게 생활하며 직장생활을 한지 두달이 되었고, 집에와선 산더미 같이 쌓인 집안일을 하였습니다. 매일이 피곤에 쪄든 생활이었음에도 불구하고 신랑은 그런 저를 한번도 진지하게 위로하거나 다독여 준적이 없었으며 그저 부모님 의견만 존중 했습니다. 스트레스는 날로 쌓여가고 어디하나 기댈 곳이 없었습니다... 결혼 후 두번째 명절이 되어, 또 그 날이 장모님 생신 인데도 불구하고 그 날 하루조차 친정에서 보내는 것을 허락하지 않았습니다. 시어른들은 집에 사람 없으니 빨리 들어가라 전화 하셨습니다. 친정 어머니께 죄송한 맘을 가지며 어쩔 수 없이 서둘러 왔는데 집에 시동생이 있는 것을 보자 남편은 제게 미안 했는지 영화를 보러 가자 했고 시동생과 심야영화 보러 갔다 왔는데 시부모님은 화를 내시며 집 보라 했더니 헛짓거리 하며 다닌다고 야단 치셨습니다. 제가 결혼이란 것을 한 것은 행복해 지고 싶었고 남편을 사랑했기 때문 이었는데.., 이렇게 사는 제 자신은 그 누구도 원망할 수가 없었습니다. 부모님과의 잦은 마찰도 남편을 사랑 했기에 참으려 했으나 남편에게도 결혼후에 알아야했던 실망스러운 부분에 속은 기분 이었고 정상적인 부부 생활도 어려웠습니다. 불행하고 우울하고 삶의 의미도 없다고 느낄 정도 였습니다. 그래서 주말이라도 회사 끝나고 친정에서 자고 온다며 친정으로 오는길에 친구라도 만나 지친 마음을 위로 받으려 했으나 남편은 전화해서 친정은 안가고 친구나 만나 논다며 화를 냈습니다. 안그래도 쌓이고 쌓였던 감정이 폭발했고 저흰 심하게 말다툼을 했고 전 친정에서 남편에게 분가라도 하자고 말했고 너무 힘들다고 말했지만 남편은 절 이해해 주려 하지 않았고 부모님의 의견에만 존중해야 한다는 식이였습니다. 심지어 들어오지 않을꺼면 들어오지 말라며 화만 냈습니다. 그후 일주일 후쯤 친정 아버지의 환갑 생신 이셨지만 남편은 미리 저와 헤어질 것을 결심한 듯 안부전화 조차도 하지 않았습니다. 그리고 얼마후 저의 생일때도 마찬가지 였습니다. 그렇게 한달정도 저희 부부는 별거에 들어갔고 한달이 조금 지나서 남편한테 전화가 왔습니다. 진짜 안들어 올꺼냐고 안들어 올꺼면 이혼하고 나가라고 말입니다. 저는 그런 남편의 태도에 실망한 나머지 이혼을 결심했고 그 후 남편과 2005년 3월 22일 협의 이혼을 했습니다. 이혼하고 저희 부부에게 재산이 없기 때문에 전세금 뺏으셨고 신랑월급은 부모님 드렸기 때문에... 재산분할이나 위자료는 생각도 못했지만 혼수 한것은 당연히 돌려줄꺼라 알고 있었는데 신랑은 혼수비용조차 돈없어서 못주겠다며 맨몸만 나가라는 식이었습니다. 원인 제공인 제가 집을 나간 탓이라며 집나간것이 이혼 사유였기 때문에 제가 유책 배우자란 말을 강조 했습니다. 정말 어의가 없었습니다. 제가 친정에 있었던것은 이혼과는 상관없이 생각할 시간과 지친 몸과 마음을 가족 들에게 위로 받으려 했을 뿐이었습니다. 이혼 이라는 것은 생각 조차 하지 않았습니다. 남편은 한번도 제편에 서서생각 한 적 없었고 바로 이혼얘기를 꺼낸 것이었습니다. 진정한 이혼의 사유는 시댁 시구들과의 불화합과 남편과의 의견차이와 원만하지 못했던 부부생활 때문 이었는데 말입니다. 그동안 부부의 인연으로 지내왔던 시간이 있었기 때문에 전 좋게 해결하려 했으나 위자료를 청구 한것도 아니고 혼수비만 돌려 받으려 했을 뿐임에도 불구하고 그조차 돌려주지 못하겠다는 남편에 말에 너무 실망했고 남편의 말에 부당하다 생각되어 이젠 혼수비와 저의정신적, 육체적 피해 보상까지 받을 생각 입니다.상견례 날짜를 잡았는데, 여자친구가 너무 날카로워졌네요.. 지금은 상견례한다고해서 당장 날잡고 바로 결혼하는게 아니라, 양가부모님 인사차원에서 진행하는건데 벌써부터 집장만이며, 예식장이며 결혼비용이며 하여간 너무 맘이 급한거같네요.. 결혼식 날짜가 잡힌것도아닌데, 계획세우자고하고.. 이것땜에 저도 스트레스를 많이받고있어요 상견례하고 준비시작하는게 맞지않나요? 아님 제가 아직 몰라서 느긋한건가요?? 하여간... 그럼 지금 준비해야할것들은 뭐가있나요??저는 남자고 31살 3년차 연봉3200 행정공무원입니다 여자는 33살 7년차 연봉4000 지역개발컨설턴트입니다 만난지 4개월차고 결혼전제로 만났습니다. 여자친구는 자취하구요 최근결혼비용문제로 골머리를 앓고있는데요 제가 가진 순자산 집에서 지원받은1억에 더하기5천해서 1억5천 여자 자산은 안물어봐서 모르겠지만 아마 거의 없을겁니다. 약500만원? 월세내고 자동차관리비 네일 헤어 등등 고정지출이 많아서 월30?정도만 쓸수있답니다 아파트매매때문에 2억을 제가 대출받은상태고 매매가가 3억5천이라 온전히 제 돈을 아파트에 다쏟아부어야합니다 여자는 혼수만 자기가하겠다하고 아파트에 옵션이있어서 500만원정도만 듭니다 나머지 식준비나 스드메 비용은 저보고 내달라하는데 이게 또 1000만원가량됩니다. 여자가 돈이없는걸 이해해줘야하나요?? 가뜩이나 가진돈 다털어야하는데 맨날 자기혼자 결혼준비로 스트레스 받아하고 정떨어지려고합니다. 왜 모은돈이 없는건지 모르겠습니다.. 더 만나야하나요올 가을에 결혼 할 예정입니다 근데 모든게 벌써부터 부담스럽고 모르겠어서 이렇게 올립니다. 여기저기 돈 안받고 저희둘의 돈만 가지고 시작을 할려고 하고요 참고로 저희는 광주에 살려고 합니다 많은분들의 노하우를 좀..... 가지고있는돈은 총 4천8백정도 되구요 집,혼수용품,시댁에 들어가는돈까지 아니 결혼에서부터 신혼살림까지 모든걸 해결할려고합니다 좀 아시는분 좀 도와주세여 꼭이요안녕하세요? 저는 4월 결혼식 올릴 예비 신부입니다. 생애최초대출을 받아 아파트를 사기 위해 12월에 미리 혼인신고를 하였지만 현재 아파트에서 동거하지않고 저는 저희 친정에서 가족과 살고 있습니다. 하지만 결혼 준비 과정에서 제가 다니는 회사의 경영난으로 인해 퇴사한 상태이며.. 급여가 1500만원이 전 직장에 묶여있고 받지 못하는 상태입니다. 대한무료법률구조공단에 구제신청함 이런 상황에 친정 형편이 넉넉치 못하여 혼수나 결혼 준비를 제대로 못하고 있고 시어머니와 남편될 사람이 저에게 해오는 게 뭐가 있냐고 혼수 스트레스를 주시는 상황입니다. 감정 싸움이 격해져 저는 우울증에 걸린 것 처럼 눈물만 하염없이 나고 가슴이 두근 거립니다. 애초에 혼인신고 할 생각이 없었는데 취득세면제랑 생애최초대출을 용이하게 받고자 미리 했구요. 사실혼 관계도 아닙니다.혼인신고 한지 아직 한달도 채 안됐구요. 이런 경우에 이혼 소송이 아닌, 혼인 취소나 혼인 무효가 성립되는지 궁금합니다.신혼 반 년차 남편입니다. 돈밖에 모르는 장모 때문에 더 이상 아내랑 같이 못살겠습니다. 저희 어머니도 저희 와이프한테 그렇게 전화 안하시는데 장모는 하루에 두 세번도 더 전화와서 사람을 아주 들들 볶습니다. 예물도 결혼식 식대도 다 제 돈으로 했고 아내 집에서 혼수 하나 해온적 없습니다. 그러면서 이젠 제가 모은 돈으로 처갓집을 이사하고 거기 들어와서 살랍니다. 저는 더는 못하겠어요. 장서갈등이혼 가능하겠죠?결혼여부 사실혼 법률혼 법률혼 결혼연차 1년 자녀수 없음 재산 기여도 맞벌이 혼수 가전제품, 가구 등 귀책사유 혼인파탄사유 성격차이 대화단절 파파보이 안녕하세요. 결혼한지 1년된 여자입니다. 저는 남편과 이혼하려 합니다. 가장 큰 이유는 성격차이와 파파보이인 남편때문입니다. 같은회사에서 만나 결혼을 했고 결혼을 하고도 같은 회사에서 맞벌이를 하고있습니다. 저는 공과사를 뚜렷하게 구분하는 사람이고 남편은 그렇지 않아서 트러블도 많았습니다. 8월 제가 임신을 했고, 임신한 기간동안도 다른 남편들처럼 신경을 써주지 않는 것에 대해서 서운함이 많았지만 서운하다고 얘기를 하면 내가더 힘들다, 내가더 서운하다 하면서 제 의견을 무시했습니다. 그리고 무슨일만 있으면 아빠를찾고, 여동생을 찾고 저는 안중에도 없었습니다.. 신랑과 잦은싸움으로 스트레스를 많이 받는 상태였고, 급기야 신랑과 싸울때마다 배가 뭉쳐 친정으로 몸조리를 하러 가게되었습니다. 하지만 신랑은 친정에 제가 가 있는동안 단한번도 찾아오지 않았고 카톡으로만 몸은 괜찮냐고 물어볼뿐얼굴한번 비추지 않았습니다. 신혼집과 친정집은 차로 10분거리입니다. 친정에 있는동안도 전화나 카톡으로 싸우기 일쑤였고 저는 스트레스가 극에 달해서 친정집 화장실에서 아이를 유산하였습니다. 하지만 시댁과 남편은 제 말을 믿지 않았고 낙태를 한 것으로 생각하고 계속 추궁을 하면서 이혼을 안해주고 있습니다. 그리고 저와 대화하기를 거부하고 대화를 하고 싶으면 시아버지를 만나라고 합니다.. 저는 시아버지도 만나기 싫고 이사람과 그냥 이상황을 끝내고 싶은데 방법이 없습니다.. 이런경우에 소송을 하면 제가 이길 수 있을지 궁금합니다. 그리고 결혼할때 저희 집에서 가구, 가전제품 등 모든 집기를 혼수로 해주셨는데 그 물건들은 하나도 주려하지 않고 있습니다. 집 비밀번호도 바꾸고 가르쳐 주지 않습니다.. 그리고 어제는 미행을 하는것 같았습니다.. 너무너무 답답합니다.. 어떤 대답이라도 부탁드립니다....신혼여행을 다녀와서 얼마안가 이혼을 생각중입니다.. 아이는 당연히 없고, 극심한 성격차이로 무료이혼법률상담을 받을까 고민중입니다. 결혼 전부터 혼수문제로 서로 다툼이 잦았는데 아니나다를까 신혼여행에서도 그 일로 여행은 커녕 달달해야할 신혼여행이 완전히 박살났어요.. 신혼부부이혼은 저도 정말 생각치도 못했던 일이었고, 더군다나 혼수준비로 돈도 너무 많이 써버려서 걱정입니다. 이럴땐 어떻게 해야하는지 무료이혼법률상담 답변 부탁드려요.한창 혼수준비로 바쁜 예비 신부입니다. 가전을 준비할려고 하는데요... 삼성꺼랑 엘쥐꺼 중에서 어느 제품이 더 나을 지 고민되서요. 제품별로 따로 사지않고 한 대리점에서 한꺼번에 구매 할려고 하거든요. 그러면 좀 더 가격혜택이 있지 않을까해서요. , 더블홈바 냉장고, 세탁기 드럼말구요 등등... 가격을 삼성꺼가 좀 더 비싼거 같긴 한데... 냉장고 소리가 심하게 나거나 하면 넘 스트레스 받을 거 같구요. 써 보신 분들의 좋은 조언 부탁드립니다. 근데요... 대리점에서 파는 물건이랑 하이마트, 홈쇼핑... 파는 물건 모델명이 다 다르다고 하던데...사실인가요? 만약 홈쇼핑으로 제품 구매하게 되면 일반 센터에서 서비스 못 받게 되는 건가요?11월에결혼을앞둔예비신부입니다 제나이가24살인데 신랑측에서서두르셔서일찍하는건데 저희집형편도어렵고아버지도허락을안하신상태에서어머니께서혼자준비하시는겁니다 반대이유는나이도어리고아직준비도덜되고신랑은직장도없슴니다 아무것도안해와도된다고걍몸만오라고하셔서겨우겨우날짜를잡았습니다 근데엄마가그래도해갈껀해가야된다고이것저것해주시는데정말미안합니다 신랑측에서집전세로6000정도해주시고 예식비는반반씩하고 혼수도그냥적당히싼걸로해갑니다 한복도신랑것만해주셨구요 나머지는신랑측에서다했습니다 엄마가예단은생략하자고하는데... 예단은어떻게하는건지.. 그렇게되면신부는패물같은거안받아야되는건가요? 생각해보면신부가준비할게너무많은거같아요 예비시어머니는안해와도된다고말씀하시는데눈치가..그런게아닌거같습니다 집구하는데도어려움이많구요 신부쪽에선격식차리면서마니해갈수있는것도아니고그렇게말씀드렸는데.. 그러면서패물같은거바라는것도도리가아니지만 말은몸만오라고해놓구예의가아니다싶어서이것저것조금씩준비하는데.. 좀더바라시는것같고어떻게해야될지모르겠습니다 시댁에선저희집형편을아시니퍠물같은거해주면우리집에서부담스러워하신다고안해준다고하십니다 이모들이나결혼한친척언니들은퍠물안받고결혼하면나중에서운하고갈등도많이생긴다고하는데.. 그래서엄마가신랑반지란시계까지는해주신다고하는데.. 폐물은어떻게해야가장적당한선인가요? 그리고형편이안되면신부측에서그냥예단생략해도되는건가요?결혼 준비 체크리스트와 꿀팁 공유해주세요.가전은 뭐 비슷비슷하게 생겻으니 그렇다처도 가구고를때 여자권한인거조? 예를들어 전 모던가구 스타일이 좋은데 여친은 클랙식가구 스타일로 죄다 골라도 그거에 따라야하는거조? 맘에안드는 스타일이 집안에 있어도 참고 살아야하는게 맞는거조? 참견하면 정말 꼴불견인거조? 남자지만 제가좀 까탈스러운 면이 많이 있어서 이런걸로 스트레스좀 받나봐요안녕하세요 현재 결혼 5년차 자녀 둘을 키우고있는 평범한 주부입니다 저는 결혼 전 배우자에게 우리는 믿고 있는 종교가 다르다고 얘기를 했었고 혼인신고 이전에 양가 부모님께 인사드릴때도 종교가 다르다는 점을 말씀드렸습니다 그 당시에 알겠다하셨어요 혼인신고 이후 임신중일때 시부모님 두분이 자주 전화하시며 1시간 이상 종교권유를 하셨었고 특히 시어머니는 제가 믿고 있는 종교는 잘못된 것이다 부터 시작하시면서 본인의 신앙관을 저에게 세뇌시키시듯이 매일같이 남편한테 헌신해야한다 여자는 남자의 돕는 보필이다, 잠자리도 잘해야 남자가 다른곳에 눈을 안판다 등 정신적 스트레스를 크게 주셨어요 집문제 관련해서 여자는 혼수를 준비해야하고 남자는 집을 준비해야한다 하시며 집 계약 건을 저희 부부 공동명의로 올리신다며 저희에게 권유를 하셨어요 부동산 관련하여 잘 알지 못하였지만 저희가 계약 할 때까지 계속 권유아닌 강요를 하시며 강하게 계약하게끔 유도하셔서 계약을 했는데 나중에 알고보니 갭투자형식으로 집을 매매한걸 뒤늦게 알아버렸어요 그 당시 부동산 중개인이 아버님 교회 분이라 저희한테 설명하기보다 시부모님이 잘 알아서 하셨다며 아무 문제 없다 생각했는데 어머님이 집 문제로 인해 1천만원이 필요하시다며 남편에게 대출을 권하셨어요 남편은 5천을 대출받아 1천을 어머님께드리고 4천을 본인 충동으로 피규어를 샀어요 그 당시는 저는 생활비를 제대로 받지 못한 상황이었고 친정부모님께 도움을 받아가며 생활하고 있었는데 시부모님께 이런사실을 말씀 드려도 시어머니는 남편한테 너무 뭐라하지마라 4천만원어치 교육받은 거라 생각해라 라며 오히려 저한테 남편을 위로할것을 명령하시고 너가 우리쪽 종교를 안믿으니 집안이 흔들린다는 식으로 오히려 저를 몰아붙었어요 안되겠다 싶어 친정부모님께 도움을 요청하여 차라리 종교관련 문제는 동등하신 위치인 분들께서 얘기하셨으면 좋겠다 말씀드리고 양가부모님을 모시고 얘기를하는데 시어머니는 저희엄마를 종교가 다르다는 이유로 손도 뿌리치시며 혐오하시는 시선으로 바라보셨고 아예 얘기를 섞지 않으려 하셨어요 그 이후로도 저한테 갑자기 전화하시며 너가 다니는 종교는 지옥간다 또 심지어 어느 특정종교에서 들은 이상한 미신을 들으셨는지 코로나 백신안에 사람을 조종하는 칩이 있다 둘째는 기형아 낳는다고 하니 둘째 생각 접어라 등 본인의 생각을 저한테 주입시키셨었고 또 어느날은 갑자기 저를 앉히고는 남편한테 너의종교강요하지말라시며 취조하시는듯이 타박하셨어요 결혼식도 아버님이 군중목사신데 본인이 목사이니 성도들이 보는데 내가 체면을 봐서 주례를 교회식으로 해야하지 않겠냐고 저희 부모님 체면은 생각도 안하시고요 그래서 남편과 상의하에 결혼식을 미루거나 하지 않기로했어요 그외 또 많은 일들이 있지만 저는 제 신념과 도리를 지키며 계속해서 거부를 표했고 남편도 중간역할을 했지만 그럼에도 부모라는 이유로 남편을 어루고 달래며 기회가 생기면 저한테 남편한테는 얘기하지 말라 하시며 본인의 생각을 자꾸 저한테 문자하세요 제가 볼때까지 문자하세요 저의 부모님은 남편 배려해서 연락 잘 안하고 저희가 전화드리면 고생했지 하면서 위로부터하신다고 시부모님도 저희 생각해주시는 거 알지만 며느리를 자식이 아닌 한 가정의 소중한 딸이라는 사실을 먼저 알아주셨으면 한다고 말씀드리니까 함부로 비교하지 말래요 본인들은 표현하는 방식이 다른거니 받아들이라는 식으로.. 이거 정신적 학대, 모욕에 해당되는게 맞죠? 전화통화내용은 녹음을 못했지만 메세지는 몇개 남겨두었어요 남편도 인지하고 인정하고있어요 하지만 남편은 이혼을 바라지 않고있어 합의 이혼은 어려울 거 같은데 이혼소송 합당한 조건이 되려면 무엇을 더 준비해야하나요 배우자 직계가족의 부당한 대우 가 인정이 되려면 증거를 어떻게 모아야하는지 알려주시면 감사하겠습니다 긴글 읽어주셔서 감사합니다여드름흉터제거 수술 해본 분 있나요? 제가 이제 곧 결혼을 하는데, 결혼준비하면서 피부관리 하려고 하는데,, 예전에 여드름을 잘못 제거해서 여드름 흉터가 남아 있어요.. 약간 부분적으로 심한 부분이 있긴 한데, 얼른 이 자국을 제거해야 해야 되는데. 어떤 방법이 효과적인지 잘 아시는 분이 알려주세요,, 친구들이랑 얘기해보니 여드름 자국 없애는 수술이 있다고도 하던데.. 근데 흉터 없애는 수술을 해서 부작용이 나거나 하면 도리어 얼굴이 이상해 질 수 있으니 좀 무섭기도 하고, 안 그래도 지금 혼수 준비 때문에 금전적으로 들어가는게 많은데 제거 비용이 너무 고가일까봐 걱정도 되긴 하네요.. 그리고 친척들한테 선물을 돌려야 하는데, 기능성화장품쪽으로 알아보고 있는데 친구가 자기는 리스킨 안티링클스네일 ? 제품을 줬었다고 하더라고요, 아무래도 어른들 드리는거니깐 주름개선기능성 화장품을 좋아한다는거예요, 저도 그 말엔 동의해서 이 제품을 보니깐 한창 사람들이 선호하고 있는 달팽이 크림이더라고요, 그래서 이걸로 하려고 하는데, 괜찮은지 의견부탁드려요안녕하세요. 곧 결혼을 앞둔 예비 부부입니다. 혼수 준비를 하다 들리는 얘기도 있고 해서 궁금한점과 납득이 안되는점이 있어 이렇게 질문합니다. 크게 가전제품을 사려면 삼성, 디지털프라자 하이마트,전자랜드 이마트,홈플러스등 인터넷쇼핑몰 이렇게 4가지로 나눠지는데요.. 같은 제품이라도 같은 모델명 가격차가 크게는 몇십만원정도는 나는거 같아서 요. 특히 냉장고 세탁기 티비에 관해서여.. 듣기로는 같은 삼성, 제품이라도 나가는 매장마다 다른부품이 사용 된다는데 모터, 패널 등 이말이 사실인가요? 만약 그게 사실이면 공신력에 문제가 있는게 아닌지? 요즘 견적 내 느라 스트레스가 이만저만이 아니네여 전문적으로 아시는분의 속시원한 대답을 기다립니다 감사합니다제 얘기는 아니고 저희 언니 얘긴데 변호사 분의 도움을 받고 싶어 글 올립니다.. 아직 혼인신고 하지않은 사실혼 관계이고 결혼식 올린지 2달 정도 되었습니다. 자녀는 없구요 결혼하기전 형부가 미끄러 넘어져서 다쳤고 결혼전부터 본인으로 인해 다쳤지만 갖은 짜증과 병수발?을 들어주며 우여곡절 끝에 결혼을 했습니다. 결혼전 시댁에 시어머니 되시는 분이 워낙 별나셔서 집 구하는데도 언니가 많이 스트레스를 받기도 했습니다. 그러나 애기 낳고 살며 좀 성격이 누그러지시고 하시겠지 생각했고 형부와의 다툼들도 많았지만 결혼식을 올리게 되었습니다. 그런데 몸을 다쳐 그런건지 신혼여행 내내 짜증도 내고 언니를 못살게 굴어 많이 싸웠다고 했습니다. 나이 차이가 5살 차이가 나는데 저희 집에 인사를 하러 오거나 같이 가족들과 밥먹는자리에서도 동생인 제가 봐도 나이값을 못하는 형부라고 속으로 생각만 해왔는데 결혼하고 나서 더 심해진거 같습니다. 저희집에 와서도 아프다는 핑계로 상전도 그런상전이 없습니다. 그렇다고 해서 저희집이 형부집에 비해 재력이나 떨어지는것도 아닙니다. 형부 집이야 말로 그냥 밥만 먹고 사는집이고 저희집이 오히려 더 잘삽니다. 꿀릴집안도 아닌데.. 신혼진으로 아주 오래된 집 20평대 아파트 구하는데 돈보태 달라고 해서 저희집에서 4천 정도 보태주고 혼수도 다 했습니다. 그런데 한달전부터 형부와 언니의 사이가 안좋아지면서 형부의 폭행으로 인해 언니가 막을려고 밀치는 과정에서 자기가 원래 다쳤던 곳이 더 심하게 아프다며 오히려 언니에게 남자를 때리냐며 어디 여자가 남자를 때리냐는 말로 언니를 공격했고 본인 어머니에게 전화를 걸어 고자질을 하고 집을 나가 본인 본집으로 가서 몇일을 자고 오는등 마마보이 같이 행동했다고 합니다. 언니는 지금까지 있었던 일들을 한달내내 끙끙앓고 있다 이제사 지금까지 있었던 일들을 고백합니다... 가족 그리고 동생의 입장에서 마음이 찢어질듯 아픕니다.... 언니도 더이상 참고 살지 못할꺼 같아 사실혼 관계지만 이혼의 절차를 밟을려고 준비하고 있습니다. 그쪽집에서 우리가 준 4천만원에서 본인집에서 산 상견례때 먹은 식비 반 , 신혼여행가서 5만원 더쓴거, 언니한테 결혼전 끊어준 마사지비 50만원 등 자질구레 한것들은 반 또는 전액을 나눠서 4천만에서 까고 준다고 합니다. 그래서 그렇게 치면 저희집에서 해준 이바지 음식, 양복, 신혼 가구 가전, 우리가 그집 부모님들과 먹었던 음식비 반, 이런것도 반으로 나눠서 해달라고 했더니 그건 안된다고 합니다. 우리집은 치사하게 돈 몇백 아니 천 얼마 더 받기 싫고 그냥 더이상 연락도 하기싫으니 우리가 손해 보더라도 끊내고 싶은데 갈수록 뻔뻔함과 치사하게 나와 우리도 당하고만 있기 너무 기가 차고 속상해 변호사님들의 말씀 또는 경험자 분들에게 조언을 받고싶습니다. 법적으로 저렇게 본인들 유리한쪽으로만 반반 또는 전액 저렇게 다 받을수있는겁니까 ? 저희도 법적으로 저렇게 요구 할수있는 걸까요 저희가 지금 돈을 받아야 하는입장이라 법으로 아무소리 못하게 말을 하고싶은데 가까운 친적중에는 변호사가 한분도 없는지라 도움을 요청합니다. 내용은 이렇습니다.. 그쪽에서 법대로 하자고 하고 전화를 해도 받지도 않는 상황입니다. 돈을 빨리 받아야 하는데 그쪽은 천하태평입니다.. 아쉬운건 저희 쪽인데 혹시 소송은 비용이 너무 크게 발생하고 시간이 오래걸릴듯해서 변호사님 모시고 그쪽집에 같이 찾아가서 이 돈얘기를 같이 할수있나요 당연히 변호사님께 사례비는 드리구요 .. 궁금합니다..지금 3 구입 어떻게 생각하시나요? 현재 결혼을 앞두고 혼수용품 장만하느라 정신이 없습니다 그 중 구입을 앞두고 가장 고민이 되는데요 남자친구랑도 엄청 싸웠네요 결혼 준비하다가 헤어진다는 커플들.. 이해가 갑니다 정말 요즘 스트레스 너무 받아요 남자친구가 3 로 구입하는데 저는 좀 꺼림찍해서요 저는 지금 3 를 사기에는 너무 급하다고 생각하고 남자친구는 한번 사 놓으면 몇년 동안 안 바꿀건데 비싸도 조금 더 투자해서 사자고 합니다 현재 최신 모델인 3 에 대해 말들이 많긴 많잖아요 3 보면 어지럽고 구토 증상이나 등등 남자친구랑 계속 얘기해봤는데.. 그냥 는 자기 하고 싶은대로 하려는데도 걱정되네요 지금 사면 당연 가격은 비싸겠지요 그것은 감안하고 있어요 삼성 3 ? 3 ? 생각하고 있는데요 두 제품 모두 장단 점이 있더라구요 이 두 브랜드 말고도 몇개 더 나와 있던데.. 흠흠 전 개인적으로 가 마음에 드는데.. 다른 분들은 어떨지.. 3 브랜드별 특징 좀 알려주세요 어떤 3 가 좋은지도 알고 싶네요.예단비는 현금 천만원 현물 이불 반상기 수저 할거에요 2개월전에요 예물은반반 신혼여행도반반.. 집은남자가 혼수는 여자가 .. 근데 신부가 해야할게 신랑 예복이랑 시부모님 양복도 다 해드려야하나요? ? 아님 현금해서 상관없나요????? 준비를 어디까지 해야하는데 뭘해야하는지 모르겠어요 내공겁니다조금 있으면 동생이 결혼을 준비중입니다. 준비하는데 너무 스트레스를 받는 것 같아서요?? 어떻게 쉽고 간편하게 시간많이 안네고 준비 안될런지요?내년 5월달 결혼을 준비하는 사람입니다. 이렇게 빨리하냐고 하는사람도 있고 빨리해야한다는 사람도 있고요 제가 너무 빠른건가요? 준비를 어디서부터 시작해야할지 날짜는 알아서 잡으라고 하셔서 인터넷으로 식장을 보고 있기는 한데 어디가 좋은지 잘모르겠어요 사진엔 다 이쁘게 나오잖아요 결혼 준비하는게 힘들긴 한거 같아요 일이 바빠서 시간이 될때마다 틈틈히 해야하는것도 스트레스고요 남자친구는 안도와주고 친구들은 박람회도 한번쯤 다녀오라고 하는데 시간도 없고 결혼 다들 어떻게 하셨나요?혼수 때문에 요새 걱정이 많아요 얼마 안있으면 결혼이라서 이것저것 준비할게 산더미인데요 결혼은 준비부터 끝까지 너무나도 머리아파 어지럽네요.. 특히 저는 혼수 문제로 너무 많이 스트레스 받고 있어요 결혼선배님들은 혼수 걱정 없으셨나요.. 혼수 때문에 고민하는 사람은 왠지 저뿐 인것 같고 다른분들은 혼수 고민안되시는지.. 저희쪽도 그렇고 신랑쪽도 그렇고 무슨 혼수를 그렇게 많이 받고 싶어하시는지 혼수를 바라시는데 안해드릴수는 없구.. 이러지도 못하는 저러지도 못하는 상황입니다. 그래서 여러분들이 여기서 혼수정보 봐주시고 혼수에 대해 아무것도 모르는 생초보 결혼 새싹한테 혼수팁좀 주세요. 제대로 혼수 준비해가고 싶습니다 도와주세요!!안녕하세요 현재 이혼을 하기위해 준비중입니다. 다름이 아니라 현재 와이프는 집을 나간상태이구요 친정에 가있는걸로 알고있습니다. 그런데 갑자기 다음주에 혼수를 가지고 간다고 차를 보낸다고 하더라구요 일단 집은 현재 저희 어머니 명의로 대어있고 세대주는 저희 아버지에요 분가 2년 후 집안사정상 저희부모님집에서 4개월정도 살았으며 분가하려고 집을 알아보던중 가출한 상태 입니다. 일단 이사를 들어올때 가전이 2개씩 겹치는건 저희가 결혼하면서 산 가전으로 대처하였구요. 그런데 불화로 인하여 이혼까지 상황이 오게되었으며, 혼수를 가지고 간다고 하니 저만 손해인거 같아서요 지금까지 혼인기간은 2년 반정도 되었구요 2년반동안 아기때문에 저혼자 벌이를 하면서 와이프 보험료 및 휴대전화요금 등을 다 납부하였습니다. 이럴경우 저도 보험료 및 휴대전화요금등 와이프 개인적인 지출에대해서 받아낼수 있나요? 보험은 결혼전 와이프가 가입했던 보험이고 결혼전에는 와이프가 납부하고있었습니다. 답변기다리고있겠습니다. 제발 지식좀 주세요꿀단지님의 다른 글에 달린 답변글을 읽고 용기를 내어 글을 적게되었습니다. 부디 읽어주시면 너무 감사하겠습니다. 제가 원래 굉장히 밝은 성격인데 지금 충격때문에 힘이 하나도 없고 망연 제가 초라하기 짝이 없다고 자꾸만 생각되어집니다. 자꾸 자꾸 안좋은 생각도 들고요 아무일도 손에 잡히지 않아요. 의사 남친이 욕설을 하여 파혼하였습니다. 미친 아, 같은 녀언아 등 어처구나없게도 오히려 저희 어머니께 일방적으로 파혼문자를 보내더군요. 내용은 저희가 파혼하기로 결정하였습니다 이렇게요 예물을 정리하고 싶어요... 저는 하나 받은 것 없이 시어머니 핸드팩150, 남친 신발 50, 집계약비 200, 차 계약 10 제가 가지고 있던 오피스텔도 날라가버린 상황이라 갈데가 없구요.. 핸드백과 신발은 파혼 전날 면세점에서 제 카드로 결제되었습니다. 남친이 출국날 면세점에서 찾지 말아달라고.. 자동취소가 되니 했었지만, 남친이 물건을 찾아 지금 쓰고 있습니다. 악감정으로 찾았다고 하더군요 . 연락은 최대한 안하고 있습니다. 가방 신발은 이번주 내로 꼭 돌려받고싶다고 문자해둔상태이나 소식은 없네요. 저를 무시하고 너무 만만하게 보는 것 같습니다. 돌려받을 방법이 없을까요. 제가 직접 그 집으로 가야할까요. 아래는 그동안 히드토리를 주저리 주저리 써보았습니다. 한이 남아서.. 간단히 제 소개를 하자면, 저는 만 29세. 부산국립대졸업.외국유학.지금은 외국계회사 다니고있고 3년동안 적금으로 1억을 모았습니다. 외모는.. 아나운서 스타일이란 말을 자주 듣습니다. 유복한 가정에서 태어났고, 어머니를 닮아 화를 거의 내본적 없이 자랐고, 누군가에게 무시를 당해본 경험이 없습니다. 평소 독신주의였던 저는 부모님 댁 바로 옆에 독립하여 살고 있었고, 저의 친 오빠는 고급스포츠 프로입니다. 독신이었던 저는 작년 가을 친구의 부탁하에 두번 거절하고 어쩔수없이 소개팅에 나가게 되었고 집에서 의사를 싫어합니다. 특권의식때문에 의사 남친을 만나게 되었습니다. 첫 만남이 소개팅이었지만 마치 맞선처럼 느껴질만큼 결혼에 대해 이야기하더군요. 그리고 세번째 만난 날 저에게 청혼하였습니다. 물론 저는 독신이어서 처음에는 연애만 하였습니다. 기호가 잘 맞고 남들에게 친절한 성향 좋아하는 스포츠가 잘 맞아서 저는 처음으로 연애란 것을 하게되었습니다 . 50일이 지나고... 혼수에대해 묻더군요. 어느정도로 생각하고있나고.... 저희 집에서 예단 1억과 집과 자동차를 보태주면 안받지 않을거라고 직접적으로 말하더군요. 저는 당시 예단과 예물, 혼수 라는 단어도 잘 몰랐습니다. 그래서 저희 어머니께 예단에 대해 물어보았고, 저희 친오빠도 미혼이라 시집장가를 보낸 경험이 없으신 어머니께서 아버지에게 물어보았습니다. 눈치가 빠른시고 엄격하신 우리 아버지.. 머.. 혼수?! 혼수 ?! 다. 그러나 그 남자는 반쯤 너에게 반하였지만 반은 계산을 하고있다. 즉 너에게 반하지 않았다. 의사는 그래서 안된다... 고 하시며 아버지 반대가 심하셔서 아버지에게만는 그 사람과 교제한다는 사실을 숨겨야만 하였습니다. 왜냐면 저에게 늘 친절하고 착한 남친과의 사이가 틀어지기를 원치않고 그와 생각을 공유하고 싶어서.. 그가 권해주는 결혼에 대한 책도 읽고 결혼에 대해 점차적으로 긍정적인 생각을 하게 되었습니다. 그렇게 시간을 지나고.. 남자가 혼수에 대해 이야기를 하고 그게 저희집에서는 전혀 받아들여지지 않고 거기서 불만이 쌓여 서로 트러블이 시작되었습니다. 크리스마스, 연말, 100일되던 날, 200일이 되던날,, 이런 주요 연휴나 기념일마다 전혀 만나지 못했습니다. 3월부터 싸우고 화해없이 만나고.. 늘 그런식이었습니다. 그러다가 저희 친오빠가 결혼할 여친을 부모님댁으로 데려오게되었습니다. 언니는 단아하고 이쁘고 착해보였습니다. 오빠와 정말 잘 어울리고 둘이 넘 좋아보였습니다. 평소 저희 오빠와 저는 우애가 깊은 남매라 저희 오빠가 곧 결혼한다는 생각에 저는 갑자기 외로움을 느꼈고, 싸웠던 남친과 화해하고 남친의 뜻을 받아들이게되어 결혼을 부모님게 말씀드리게되었습니다. 그 과정은 살 얼음판 걷듯이 아주 제가 홍보역할을 많이해서... 주식해서 탕진한 남친의 빚 8천만원 과 그리고 성격 욱하고 화를 잘내는... 저는 그게 저를 무시하는 행동인지 나중에 알게되었습니다. , 전공학과 피부과 성형외과 내과 외과같은 메이저는 아니며 지금은 레지던트입니다. 그것도 굉장히 스트레스 많이 받는 과입니다. 거의 죽어가는 환자를 보는 에 대해 아버지의 눈과 귀를 막았습니다. 아버지는 늘 스트레스 많이 받고 특권의식있어서 의사는 안된다고 말씀하셨기 때문에...죄송합니다. 아버지.. 그러고 5월.. 부모님 승락을 어렵게 받고 상견례하게되어 결혼날짜를 잡아 결혼을 진행하게되었습니다. 남자 집에서 서둘러서 결혼은 9월초, 저희 오빠는 한달 뒤로.. 오빠한테도 미안했습니다. 결혼식장 계약을 하고, .. 또 많이 싸웠죠..매일매일...... 결혼박람회 신혼여행 계약, 폐백 계약, 자동차 계약. 모두요.. 그리고 하이라이트는 집 계약 아파트 브랜드가 높은 것만 고집하는 남친 현 처지에 맞지 않는 아낄 생각은 않고,, 결혼하면 빚을 몇 억을 내고 저보고 갚으라고하고 정말 힘들었습니다 . 전세라도 괜찮으니 낮은 브랜드 아파트를 말했지만. 제 말을 듣지 않았습니다. 그 와중에 결정적으로 욕설을 해댓습니다. 미친 , 같은 년. 이런 직접적인 욕설.. 문자로도 수없이 왔습니다. 저는 저장을 하였습니다.. 몇번이나 증거는 남기지 말라고 말했었는데.. 너무 어이가 없고 슬펐습니다. 결혼 전 언어폭력.. 나에게 왜 이런 일이.. 친한 친구에게도 말하기 두려웠습니다. 그래서 학교 선배인 멘토에게 전화를 하여 조언을 구했습니다. 맘 단단히 먹고 어른들에게 도움을 구해라 .. 퉁퉁 부은 눈으로 잠이 든채 아침에 눈을떴습니다. 24시간을 고민하였고 바로 옆 부모님 댁으로 향했습니다. 아버지를 만나기 위해서 아버지께 욕설이 담긴 문자를 보여드렸습니다. 내가 뭐라고 했너.. 의사는 그래서 안돼.. 치워라.. 말씀하시고는 방으로 들어가셨습니다. 문자를 본 어머니는 공허한 표정으로 충격을 받으셔서 하루동안 아무런 말씀도 못하셨습니다. 그 남자는 또 더한 욕설 문자를 보냈고.. 저는 또 저장하였습니다.. 친오빠는 남자의 어머니한테 그문자를 보내라고 재촉합니다. 아무도 저 대신 대항해주거나 맞서주지 않고 저보고 공격하라고 합니다.. 문자 보냈습니다.. 이후 저녁에 남자에게서 저희 어머니께 문자가 왔습니다. 저희가 파혼하기로 결정했습니다.. 라고 저와 한마디 상의없이 누가해야할 말을 .. 화가 많이 났습니다. 나름 배운 여자라 생각하기에 또 참습니다. 이후 남자가 제집으로 찾아왔습니다. 문이 열렸고.. 또 다시 만났습니다. 그렇게 싸우고 또 만나기도 수십번.. 아 우울했습니다. 코메디 드라마 같습니다. 이렇게 글을 적고 있는 제 자신이 한심합니다. 가방과 신발 돌려받고 싶습니다. 파혼 문자 전날 면세점에서 제가 결제해줬습니다. 200 만원. 파혼하고 남친이 해외학회갈때 찾지 말라고 알렸는데 인천공항에서 찾았더군요.. 나중에 물어보니 악감정으로 찾았다고 그러네요.. 찾지 않으면 자동 취소가되는데 말이죠. 또 제 말을 안들었네요. 정말 이기적이고 공격적인 태도.. 싫습니다 정말 싫습니다. 제가 너무 공격성이 없어서 그런가요. 공격성을 키울방법은 우울합니다.. 슬픕니다 .. 이런 시간이 아깝습니다. 오늘 하루도 그냥 흘러가네요. 혼수를 바라는 의사의 대부분은 아마 결혼에 대해 준비가 안되어 있다거나 그럴 수 밖에 없는 가정형편이라는 생각밖에 안듭니다. 제 남친의 경우 농부의 아들입니다. 누나 셋에 종손이고 막내아들. 어떤 무례한 행동을 해도 나는 의사니까..니가 감수해라. 나는 의사니까 내 의견에 따라라.. 저는 여태껏 살아온게 잘 못 살았나는 생각이 들고 마치 죄인인 것 같고.. 혼수 안해주는 부모님이 밉고.. 지금 어이가 없어진 정신이 다시 자신감 넘치는 예전처럼 돌아올 수 있을까 자꾸 작아지는 기분이네요. 부모님은 결혼할 남자 없냐.. 재촉하시고.. 남자 하나 잘 못 만나서 , 기가 죽고, 실어증.. 그리고 우울증 증세까지.. 저는 정말 쓸모 없는 사람으로 생각되어집니다... 제 친한 친구가 그러더군요. 자신도 그러한 남자를 만나 세상에서 가장초라해지도록 느낀적이 있다고.. 지금은 지금 착한 남친 만나서 늘 웃으며 사기 충만하고 행복한 모습으로 건설적으로 미래지향적인 이야기를 하면서 살아가고 있습니다. 천국과 지옥 순회를 수십번 한 것 같아요. 그동안 못 만났던 .. 친구들도 보고 싶고. 노이로제처럼 자꾸만 떠오르는 기억들을 지우고 싶네요. 그것들이 자극이 되어 저의 일상을 짚밟고 있는것 같아요. 헤어진 다음날 뭐 하세요. 뭘 해야 하나요. 적응을 빨리 하려면 저는 어떻게 해야하죠 에너지가 없어요. 아직. 저는 바본가봐요.대학캠퍼스 커플로 6년간 연애해서 결혼하려고 하는데요,남친은 대 병원에 근무하고 있고,저또한 대기업에 근무하고 있어요. 남친한테 혼수이야기 해봤더니...그냥 기본적인 것만해라 그랬었어요. 제가 직장생활해서 3000만원 정도 모아놨는데 그 정도 선으로 하자구요. 그런데... 어머니께 찾아가서 여쭈어봤더니...연애라서..많은걸 기대하지는 않으신다고. 그냥 남들 하는대로만 준비하라고 하셨어요. 청담동 네는 예단2000에 모피코트랑 명품 핸드백 그리고 중형급이상의 차와 강남에 아파트 해왔다고 하시더라구요.집은 우리가 줄테니 넌 가구랑 가전 좀 격에 맞는 걸루 하라고 하셨어요. 또 어느집은...하시면서 저는 듣도보도 못한 명품 예단이랑 예물로 해왔다고 하시더라구요. 남친 부모님은 삼성동에서 가장비싼 아파트 살고계시구요. 강남에 남친 명의로 된 아파트가 있어요. 저희 집이 지금 잘 사는 편도 아니고...연애도 6년간이나 하고... 그랬는데 저도 위에 있는 것처럼 해가야할까요? 저 그래도 대 나와서 얼굴도 괜찮다 소리많이 듣고..남친도 저만 이뻐라했었는데..속상하네요. 저도 더 해가고 싶은데...저도 몇년전만해도 잘살았는데..지금은 아버지께서 사업하셔서 억 단위로 빚도 있고..그래서 손벌릴 수도 없는 처지입니다. 남친은 이사실 모르구요. 남친은 그냥 소신껏 하라고 하는데..저 그집에 혼수로 무시당하면서 살고 싶지도 않고 6년이라는 시간동안 연애했는데 이정도 대우 받는다는 사실이 슬퍼지네요. 이따가 남친 만나러 가는데 뭐라고 이야기 해야할지 모르겠네요. 저 어머님이 말씀하신거 다 해가야 할까요?아님 소신껏 할까요? 어떻게 해야할지 조언바랍니다.아버지가 아파트 경비 를 하시다가 근무지 화장실에서 급성뇌경색으로 쓰러지셨는데 세미코마상태로 4주째 중환자실에 입원 중이십니다. 산재보험신청을 하려는데 보상받기가 매우 어렵다고 들었습니다..... 청천벽력같은 소식에 절망에 빠져있다가 자식된 도리로써 할수 있는 모든 방법을 동원해서 남은 여생이라도 편하게 보내실수 있도록하고 싶어서 지푸라기라도 잡고싶은 심정입니다...... 사건의 경위는 이렇습니다. 아버지가 평소에는 정상혈압,당뇨없으셨고,건강하신편이였는데 아파트경비 근무일은 1년 조금 안됨 를 하신지 몇개월 이후부터 머리가 아프고 어지럽고 앞이 한번씩 안보이는 현상이 나타나신다하여 검사를 하시고선 바로 그 다음날 아침6시 출근 하셨습니다. 오후 1시쯤에 화장실에 쓰러져있는것을 관리소장이 발견하고 급히 119로 근처 병원을 갔지만 이미 골든타임을 놓친상태에서 시술을 하셨고, 모든 기능이 거의 소실되고 숨만 유지되는 상태이십니다. 의사의 소견으로는 몇달을 넘기기 힘드실꺼고 추후에 합병증으로 대부분 1년안에 사망에 이른다고 합니다.... 앞으로의 병원비와 추후에 요양비까지를 바라보자니 너무 막막하고 부담이 큽니다..... 직장동료분의 얘기를 들어본바, 열악한 근무환경과 정신적인 스트레스에서 최근들어 많이 힘들어했다고 합니다. 격일제로 출근하셨는데 24시간 근무 1일 쉬시고 24시간근무 이런식으로 연속해서 하셨습니다. 잠자는 시간 4시간을 제외하고선 24시간 풀로 근무 하셨고, 아파트 지역주민들의 행동이나 근무환경에서 수치심 또한 많이 느꼈지만, 행여나 불만을 털어놓았다가재계약에 차질이 있을까봐 속으로만 태우고 있었다고 합니다. 질문1. 이런 경우 산재승인을 받고자 한다면 과로와 스트레스에 의한 급성뇌경색 이라는 객관적인 검증을 해야 가능할까요? 질문2. 회사를 찾아갔는데 본인의 지병에 의한거라고 몰아세우면서 서류제출에 도장을 찍어줄수 없다며 비협조적으로 나왔습니다. 이런경우 어떻게 해야할까요? 질문3. 전문가를 찾고 싶은데 노무사를 통해서 하면 승소할수 있을까요?지식인님들 도움좀주세요.... 저는 이번에 결혼하는 여자입니다.. 혼수 준비를 하면서 ...여러군데 알아 보고 있는데요.. 잘 모르겠어요.. 혼수준비로 알아보는것이니까..브랜드가구사이트로 추천부탁드려요! 바빠서..직접 오프라인 매장을 다니리 시간은 없거든요! 인터넷가구 사이트 추천부탁드려요! 아 그리고 인터넷 믿을만하겟죠?결혼식 비용 대략 신랑 신부 신랑과 신부쪽에서 준비할것과 순서를 알고 싶어요 식장 예약 식대 인원 조사 결혼식 혼수? 웨딩 드레스, 턱시도 웨딩 촬영 추가 될게 있다면 써주시면 감사 하겠습니다.여태결혼에대해생각해본적이없어요 관심도없었고요 그런데 해야할때가된거같아요 그런데 결혼자금이 궁금해요 예식비용이며 혼수준비 예단 예물... 어려서부터 하도안간다고 노래를불러서 저희엄마도 결혼을한번도 생각하지않고있다가 인사드리니 아무생각이없으시고 무엇을어떻게 준비해야 하는지 모르시더라고요 결혼을하려면 결혼비용이얼마나있어야하는지 얼마를들고 결혼준비를해야하는지 도움받을만한사이트는없는지 좀알려주세요얼마전 저희 큰누나의 결혼식이 있었습니다. 한동안 꽤나 부모님께 애를 먹이던 우리 큰누나가 드디어 결혼을 하게 되었는데 저희 어머니께서 신경을 이만저만 쓰신게 아니라 상당히 피곤해 보이더라구요 10월말에 결혼식이 있었는데 결혼식 하기 몇달전부터 혼수 준비며 이것저것 여러분야에 많이 신경쓰시고 손수 마련하시고 하셧습니다. 결혼 당사자도 힘들었겠지만 저희 어머니도 고생 많이 하셨거든요 제가 이제 전역을 두달 앞둔 육군 병장입니다. 이번에 저희 어머니 생신이 다음주인데 선물로 뭘 해드릴까 고민하다가 이번 누나 결혼식때 청원휴가를 나갔을때 어머니 안색이 너무 안좋으시길레 생신 선물로 피로와 신경과민으로 인해 허약해진 심신을 보완해줄수있는 그런 건강식품 이라던지 영양제 라던지 그런거 선물해 드리고 싶습니다. 저희 어머니는 혈액형은 형에 항상 신경을 많이 쓰시는 편이고 무리하시면 자주 아프신 분입니다. 이런 저희 어머님께 선물해드릴 가장 좋은 건강식품 종류 추천좀 부탁드립니다. 주말이 지나면 바로 주문할꺼라서 주말 내로 빨리 답변 받아봤으면 좋겠습니다! 부탁드립니다!결혼식준비과정 너무 복잡해서 하루가 멀다하고 예비신랑이랑 싸우고 있어요 저희는 스몰웨딩에 관심이 있어서 처음부터 우리끼리 정하자고 약속을 했었는데 너무 빡세다 보니까 웨딩박람회라도 가서 컨설팅 받고 싶은 심정이네요. 추천해 주실 수 있나요?올해 12월에 결혼 예정인 예신입니다. 웨딩플래너하고 결혼준비를 대부분하는거 같은데요. 진짜 웨딩플래너하고 결혼준비하는게 도움이되나요?둘다 전혀 이런쪽으루 무지라서 걱정됩니다. 일단 오빠의 수입은 연봉 3600만원.. 부수적인 수입으로 한달에 적게는 20만원에서 많게는 40만원 이상 들어오는게 있구요. 저는 아직 월급을 책정하지 않았지만 한달에 130만원쯤 될것으로 봐요.. 정확한 월급은 얼마로 정해질지 모르겠어요.. 그래서 오빠는 세금을 때야 하니까 한달에 대략 260이라고 생각하고 전 세금 공제를 안하기 때문에 130만원 총 우리의 한달 수입은 390만원 에요.. 일단 지출!! 저희는 어머님과 아가씨랑 같이살기 때문에 생활비를 .. 오빠 40만원 , 나 30만원 , 아가씨 30만원 요렇게 내서 100만원으로 식비랑 전기세, 가스비, 수도세 같은걸 내지요.. 생활비 70만원 어머님 용돈 10만원 오빠용돈 30만원 내용돈 30만원 이건 아직 첫달이라 그냥 책정해 놓은거구요.. 나중에 가감 할까 생각중이에요.. 부수적인 수입 에 대해서는 그냥 입출금 통장에 넣어두고 쓸일 있을 때 쓰고 아님 그냥 두는 형식으로 할까 생각중입니다. 나머지 250만원에 대한 관리가 필요하답니다.. 보험과 적금을 해야하는데.. 전 종신보험이 가입되어 있고 아빠가 내주고 계세요.. 암보험도 하나 있는데 그건 엄마가 내주고 계시고.. 오빠는 보험도 하나 없고.. 저축이래봐야 어머님 앞으로 들어놓은 주택청약저축 뿐이랍니다. 결혼하면서 오빠가 가지고 있던 돈은 그냥 다 어머님 앞으로 해드리고 다른 저축도 그냥 이번에 타면 어머님 드리자고 했어요.. 한마디로 저희는 그냥 암것도 없이 시작하려고 합니다. 질문 1번 저희가 들어야 할 보험이 머가 있을까요?? 어머님꺼랑 오빠꺼요.. 저도 더 들어야 할게 있을까요?? 아기를 계획하고 있는데 아기들 보험은 어떤게 있을까요? 질문 2번 혼수 준비하고 나니까 1000만원 쯤 남았는데 이건 그냥 끝까지 오빠가 모르게 하고 싶어요.. 어떻게 관리, 투자하면 좋을까요? 질문3번 저축 추천해 주세요.. 음.. 나중에 대출 받아서 집을 장만할 생각입니다. 이런거 저런거 생각할 때 어디가 좋을지.. 얼마씩 어떻게 적금을 들면 좋을지.. 부탁드립니다. 정말 제가 하나도 몰라서 질문을 지대로 한건지도 모르것어요.. 결혼 선배님들의 조언 부탁드립니다.안녕하세요 올 12월에 결혼하는 예비신부입니다 저와 결혼하는 남자의 직업은 의사구요 2년정도 연예하다 결혼을 하게 되었는데요 저의 집에서 생각하는 예단비와 남자쪽에서 생각하는 예단이 넘 차이가 나서요. 첨에 시어머니 될분이 주변의 결혼한 사람들 비유를 하시더니 열쇠 세개까진 아니여도 섭섭하지 않게 보내라고 저의 엄마에게 전하라고 하시더라구요... 그 섭섭하지 않은정도가 도대체가 알 방법이 없길래 다시한번 여쭤봤더니 하시는말씀이 다른 의사들이랑 결혼하는 여자들만큼의 예단은 아니더라도 5 6천은 해오라고 하시더라구요 제가 그동안 사회생활을 한게 아니라 결혼자금을 좀 벌어논것도 없고 저역시도 부모님이 하나에서 열까지 다 해줘야 결혼을 하는건데..막막하더라구요 부모님에게 미안도 하구요 저의 부모님은 예단으로 2천만원 정도 생각하고 계시는데...휴 어떻게 해야 할지 넘 막막합니다...전 2007년 9월 남편과 성격차이로 합의 이혼을 하였습니다... 이혼할 당시 전 그사람의 의처증때문에 많은 스트레스에 시달리다...약을 먹었습니다.. 그사람하고 사느니 차라리 나의 삶을 포기 하고 싶었거든여... 그래 병원 퇴원후 집으로 와서 이혼을 요구 했더니 제산권과 양육권 을 포기하면 이혼을 해주겠다고 하더군여... 그래서 사랑하는 아이들을 포기하고..제산도 포기 하고 몸만 나왔습니다... 그런데 이제 생각하니 제가 너무 억울하네여 그래 위자료라도 받아야 살것 같아서여 도와주세여 1 제가 먼저 이혼을 요구 했는데 그래도 위자료 청구가 가능한지여 2 제산이라고 해야 집한채 있습니다.. 지금 시가 2억 3천인데... 1억 3천은 시댁에서 해준것이고.. 5천을 대출을 받은 것입니다... 통장잔고는 없을테이고 월급이 작아서 모아둔 돈은 없습니다 월급은 250정도 받고 있습니다. 할때 혼수 준비로 천오백정도 들었구여. 전업주부로 살았구여 위자료를 얼마나 청구 해야 하는지여... 제가 위자료 청구를 한다면 어떻게 해야 하나여 3 변호사를 선임하면 비용과,,,,승소 여부...현제 저는 31살 남편이며 24살 부인과 별거 중이며 19개월의 남자 아이가 있습니다. 몇개월 연애하던차에 아이가 생겼는데 처갓집이 장모님 혼자이시고 이혼녀 상태에 채무 , 안좋은 생활 잦은 음주 추태 로 인하여 집안에서 반대도 심하였고 그래도 저는 집에 잘 안가며 처가살이 까지 하며 결혼을 밀어 붙이던 중 경우없는 요구가 잦았는데 마트만 가라면 기사노릇 등 그 중 파혼까지 갔던 경우가 평일에 사무실에 출근하여 일을 하고 있는데 장모님이 전화가 오셔서 막내동생이 이사를 하였는데 집들이를 가야하니까 점심이후에 오라고 하여서 평소 집안회사라 출퇴근이 자유롭긴 하던 상황 일을 하고 있어서 어려울거 같습니다라고 하였는데 자네가 그러면 어떻하냐는 둥 현제 와이프와 번갈아 가면서 경우없는 요구를 하는 통화가 오고 갔습니다. 그래서 절충안으로 일끝나고 저녁에 같이 저녁을 먹고 오자 하였더니 그럼 자고 다음날 점심에 와야 한다는 요구로 인하여 무산되고 와이프의 우린 어디 간다 알거없어 라는 통보 후 저의 연락은 두절 후 장모와 와이프 와이프 이모 셋이서 어딘가에서 술을 마셨습니다. 이 후 세벽에 뱃속에 아기가 문제가 아니고 우리 다시 생각하자며 파혼 문자를 받고 저 역시도 저런 문화와 어른은 도저히 아니다 하여 응하였으나 몇일지나서 와이프의 사과와 잘못된 처갓집 문제 인식과 반성으로 그때부터 저희 본가에서 식전까지 생활을 하였습니다. 이후 식을 하게 되었고 식준비에도 장모측과 트러블 발생 신랑측 예물 저희쪽에서 알아서 하고 당시 와이프가 이미 전에 장모님께 맡겨둔 돈 600만원과 당시 가지고 있던돈 200얼마 총 900정도를 혼수 준비하라고 주었는데 총 장모님이 혼수 준비에 쓰신 돈이 1000만원이 안됩니다. 현제 집안 살림이 잘해둔 편인데 나머지 제가 전부 마련했습니다... 저희집안측은 32평 빌라 전세금 5000만원과 푸족하진 않아도 예물 등 해줄 수 있는건 전부 해주었습니다. 이처럼 어렵게 시작한 신혼 아기를 출산하기전까지 조용히 잘 살았는데... 아기 출산 당일 병실에서 밤 10 11시에 장모님과 처가측 이모님이 특히 2살3살 된 아이들을 입원실 복도에 방생해두고 입원실에서 소주를 까기 시작... 출산 후 에도 밤8 9시에 불러내어 와이프와 신생아를 데리고 동네 선술집 음주...호출... 처가측 이모님은 술을 마시다가 밤 10시에 시동생을 데리고 얼굴 붉어져서 술냄세 풍기며 생후 30일 안된 신생아 집에 시동생한테 이집 살림 잘해두었다고 자랑하러 방문.... 등등 경우가 없는 일이 많아 처갓집과 거리를 두고 생활하기 시작 아이가 클수록 와이프가 술을 마시기 시작합니다... 문제는 와이프가 주사가 심합니다... 성격이 포악해지고 노예부리듯 시켜먹는... 아이때문에 밖을 못다니니...집에 지인들 불러들여 매달 3 5회 새벽까지 주부의 본분을 져버리고 아이를 안재우고 술을 마시는 둥 도저히 정상적인 가정이 아닌 경우를 자주 만듭니다... 저는 이러한 경우 같이 쿵짝을 맞추어 주지 않았습니다. 차라리 취미교실이나 육아모임을 나가 인맥을 바꾸어보라고 권유하고 배려를 해주었습니다. 하지만 고쳐지질 않아 참고 참다 집에 손님이 있는데 와이프 손님에게 경우가 너무 없지 않냐 , 여긴 어린 여자 하숙집도 아니고 집안의 가장이 있어서 휴식을 보장 받고 수면을 취하고 출근할 수 있는 공간이어야 한다고 주의를 주고 다시는 집에 밤10시 이후까지 술마시는 사람을 들이지 말아라 라고 주의를 주고 대신 매월 1회 새벽2시 까지 애기를 봐주고 자기를 놀게 해달라 하여 승락 후 협상 허나 이후에도 한번 집에서 술자리가 있었고 저는 거부 하였으나 와이프가 하는 말이 내가 너무 거부만 하고 맞추어 주질 않아서 주정을 한다하여 그간에도 여러번 당했지만 일부러 한번 더 미친척 맞추어 주었으나...결과는 처참했습니다... 이러한 술로 인한 문제 주부로서 아기엄마로서 본분을 어기는 일이 잦음 가까운 3개월간 장모님의 채무가 저희 집으로 날아옵니다. 와이프 명의 사용 와이프나 장모나 저에게 챙피하고 미안해하며 하루빨리 해결을 하여야 하는데 오히려 건내주면 저에게 짜증과 투정을 부립니다...이로인해 2번 이상 부부간의 싸움 등 트러블이 있었습니다. 한번은 찾아가서 이야기를 해보았더니 자기가 평일에 시간이 되질 않아 해결을 못했다 , 그리고 자기 건강보험 체납 도 그런거 날아오지만 아무런 문제가 없다며 일을 가벼이 여기고 해결을 할 기미가 보이질 않습니다... 여러문제로 폭발와이프에게 정리하자고 내보냈습니다. 나가면서 애기 통장과 백일 돌 반질 가지고 나갑니다... 수없이 많은 이야기 중 추린 결과이고 저는 결혼생활 중 아무런 귀책 사유가 없습니다. 현제 이혼소송을 마음먹고 마지막으로 저희부모님과 저 , 장모와 와이프 아기를 생각해서 마음을 다잡아 보려 하였으나 현제 와이프 측에서 꼬투리를 잡는것이 저는 용돈 여유가 생기면 가정에 올인 놀러갈때 유류비 충당 , 차량유지비 , 집안 외식 하는데 와이프는 매번 모임에 나갔다오면 얼마를 썻냐 물어서 금액을 들으면 저의 생활패턴에 대해 빗데어서 그돈이면 우리 식구가 레스토랑가서 식사를 잘할텐데...라고 한적이 한번 있는데 이것과 이전 오토바이는 고유가 시대에 업무용도를 쓰는 조건으로 부모님이 보태주셔서 가정 생활고나 수입에 지장없이 장만 하였었는데 이걸 처분하여 10여년간을 꿈꾸던 오토바이를 와이프와 대화를 하였고 설득 후 개인적인 용돈을 충당하기로 구입하였습니다. 그리고 장모측이 말하는 것이 저는 수익의 반을 저금 하지만 저희 부부와 아이만큼은 매달 2번 1박을 하며 놀러 다닐 수 있는 여유와 시간을 가지고 생활을 하는데 돈이 다가 아니라며 돈이 있다가도 없고 없다가도 있다며 자기한테 소홀하지 말라고 하는 둥 , 채무가 날아갔어도 어린 딸 데려갔으면 그 정도 그거 내줄수 도 있지 않느냐 라며 어이가 없는 대화가 오고갑니다... 해서 양측의 대화가 단절되서 서류로 이야기를 하게 되었습니다. 위와 같이 장모님으로 인한 개념없는 생활과 강요 , 아내의 주사 , 본분의 상실 , 거듭되는 처갓집에 대한 와이프의 요구로 인해 스트레스와 피해가 극에 달하게 되었습니다. 1. 제가 위자료를 청구 할 귀책 사유가 될런지요? 2. 와이프가 이혼 시 처가에 머무르게 되는데 장모측이 파산신청 등 채무상태가 아주 좋지 않고 위와 같은 무개념 안좋은 생활 패턴으로 인하여 양육환경도 좋지 않은데 양육권도 제가 가질 수 있을런지? 3. 일반인들의 심리적 측면으로 보셨을때 법무서식 발송 시 개념상실을 깨우치고 겁을 먹고 돌아올수도 있을런지요? 안좋은 버릇들만 싹 뜯어 고친다면야 애를 위해서 본 엄마와 키우는게 좋다 생각합니다 4. 위자료 , 재산분할 , 양육 등 이제 싸우게 되는 부분에서 제가 불리한 측면의 조언 부탁드립니다.안녕하세요 다음달에 신혼집 입주 예정인 사람인데요 혼수 준비를 하면서 좀 제대로 된 가전으로 알아보던 중에 매장에서 시그니처 65인치 티비를 구매하려고 견적까지 받았습니다. 근데 주변에서 해외직구 를 추천들을 많이 하시길래 알아보니 77인치 티비가 시그니처 65인치 티비보다도 저렴하길래 사볼까? 라는 생각이 들면서도 뭔가 막연하게 불안한게 있네요 과연 정상 제품일까? 막상 주파수가 다른것에 불편하지는 않을까? 돼지코를 사용해서 전원을 연결해야 한다고 하는데 그것또한 불편하지 않을까? 많이 고민되네요 가격적으로는 정말 착한데 단점은 부분이라는데 그것도 그렇게 많이 힘든 부분인가요? 믿고 살 수 있는 시그니처 65인치 를 사야하는지 가성비 좋은 77인치 해외직구가 괜찮은지 답변 좀 해주세요 만약 둘 중 어떤것을 사야한다면 왜인지 그런것도 좀 알려주세요 정말 잘 몰라서 그래요 광고는 사절이에요사실혼 해소시 금전문제 25년 3월 집계약 대출 한도로 인해 여자 명의 남자와 신혼집 목적으로 계약 5월 결혼식 8월 입주 남자는 신혼집에 올 마음의 준비가 안된다며 2개월을 별거로둠 녹취있음 10월 중순에 신혼집 들어오고 중간중간 나간다는 말을 했음 증거유 26년 1월 남편 가출 1주일, 본인의 사과가 통하지 않자 본인은 변호사 선임하여 신혼집에 들어간 돈 다 받겠다고 협박중 이렇게 파경에 이르러 사실혼 해소가 되어가는 중인데요 일단 어디까지 주고 어디까지 받을수 있는지 문의합니다. 남자쪽 입장 1. 남자가 지급한 집 계약금 중도금일부 리모델링비 주택자금 1억 천 만원 2.남자 명의 마이너스통장 몇백 만원 공동생활비로 씀 3.혼수 반반부담 본인이 위자료로 위임하겠다 함 녹취있음 4. 5개월동안 생활비 통장에 똑같이 각출해서 그돈으로 대출 이자를 냈음 이에 대한 이자 반환요구 5. 결혼비용, 프로포즈 예물 여자쪽 입장 1. 주택자금 반환하겠음 2. 대신 공동 생활목적으로 구비한 집이니 취득세, 중개 수수료 반반 부담 요청 당시 계약서도 함께 작성 3. 남자명의 마이너스통장 생활비 반 지급 하겠음 4. 생활비통장에 각출한돈은 주거 생활비 개념, 이자를 반환할 이유 없음 5.결혼비용은 상대의 유책으로 해소 반환의무없음, 프로포즈 예물은 증여로 돌려줄 의무 없음 여기서 제가 생각한 합의에 대해 오류나 더 검토해야할 부분이 있을까요? 추가적으로, 저는 대출문제로 제 명의 했다는 이유로 같이 내려고 했던 이자를 혼자 떠안게 생겼습니다. 본인의 귀책사유로 피해는 제가 안게 되었는데요 이로인해 정신적인 스트레스도 너무 큽니다. 그리고 결혼생활중에 잦은 이탈로 정신적으로 많이 힘든데 위자료를 혼수대신 돈으로 청구 한다면 얼마나 받을 수 있을까요? 관련태그 이혼, 가사 일반6월 말쯤에 결혼을 합니다. 이제 몇 달 안남았어요 혼수준비는 다 했고 웨딩관리만 남았습니다. 제가 목이 좀 거북목이라고 할까요? 구부정하고 어깨도 올라가서 승모근 쪽에 보톡스 시술을 받을까 합니다. 승모근에 맞는 보톡스 종류가 따로 있어요?제 아이는 아닙니다 그래서 힘든아이가 있습니다. 12살짜리 남자아이는 제 조카입니다. 큰오빠 외아들로 부모가 이혼해서 엄마가 서울서 혼자 일하면서 키우는데 애 아버지는 시골에 삽니다. 지금 저랑 같이 사는게 아니라 전 지금 시골 부모님집에서 사는데 절대 노는게 아님 남들은 논다고 하는데 저희집은 시골에서 하나밖에없는 곡물가게를 합니다. 아버지 어머니는 밖으로 도시고 할머니가 집에 계시는데 많이 연로하셔서 어머니께서 저를 불렀습니다. 저는 혼기도 차고해서 어머니가 좀도와주면 혼수준비 해준다는 목적으로 집에 있습니다. 솔직히 공짜로 받음 염치없잖아요. 저희 어머니는 원래 욕쟁이라 그러는지 저만 보면 나오는 말들이 일반말보다 욕이 더많습니다. 할머니도 나이가 드심드실수록 독설이 많이 나오구요..그래도 부모님이니까 왠만큼 참습니다. 하지만 못참을 만한게 한가지 있습니다. 바로 조카 입니다. 방학때 마다 저한테 맡깁니다. 애 아빠는 여기서 30분 떨어진 곳에 있는데 일 바쁘단 핑계로 애는 보고싶을때 가끔와서 얼굴만 보고 애 맛있는것만 사주지.. 머 내가 얻어먹고싶은건 아니지만 저한테는 머 돌아오는것도 없습니다. 근데 절대 그걸 바래서는 아닙니다. 문제는 큰아들에 아들 외손자잖아요. 지가 마침 나보다 더 우리집에서 귀한앤줄 압니다. 그래서 고모를 아주 웃기게 보나봅니다. 큰올케언니가 일한다는핑계로 아주 내놓았나봅니다. 저렇게 키울거면 왜 키울까냐는 생각도 듭니다. 솔직히 애때문에 1년치 쌀 김치 공짜로 얻으니 애데리고 있는게 손해는 아니겠죠.. 각종기념일에는 돈 까지 얻으니..근데도 너무합니다. 여자친구가생긴 큰오빠는 그후로 서울까지 애데리러 가는걸 저한테 시킵니다. 싫다고 하니 저번 설연휴에는 강제로 택시에 태어보내더군요. 그날 아주 죽는줄 알았습니다..택시10시간 타는데 죽는줄 알았습니다. 근데 진짜 미치게 하는건 조카가 엄마가 나한테 욕을 더 많이 하는걸 알고서는 날 욕먹을짓만 더 한다는 것 입니다. 정말이지 조카때문에 스트레스 너무 받아서 장염걸렸을때도 있고. 전 스트레스 받음 두통이 너무 심해져서 약에도 의지합니다. 어젯밤에는 쌩뚱맞게 이 조카가 꿈에 나타나서 하루종일 조카때문에 고생하는꿈을 꾸었습니다. 내가 오빠한테 조카 보기싫다고 까지했는데 이건 정말 너무 하는거죠? 어떻게 이번 방학때 오면 좀 길들이만한거 없을까요? 절 좀 무섭게 보고 저한테 버릇없이 안굴게 하는 방법 없을까요?우선 너무나 친절하게 답변 해주시는 꿀단지님에게 1 1 질문을 하게 되었습니다. 지금 저의 심정 과 상황에 맞게 꿀단지 님의 솔직한 답변을 기다리겠습니다. 5월 예비신랑 입니다. 신부측에서 예단비 소식이 없어... 제가 신부에게 물었더니 눈물만 흘리고 말이 없더군요.. 물론 사정이 여의치 않으면 현물예단 일부 라도 보낼 수 있지 않나 생각을 해보았습니다. 저만의 생각 이였지만.. 그렇게 시간이 흘러 저희 어머님이 예단 어떻게 된건지 저에게 묻길래 다시 신부에게 물었습니다. 신혼여행비 모은돈으로 대신 하자고 말하더군요. 참고로 지금 같이 살고 있습니다. 집장만 한 신혼집에서 미리 들어와 살고 있는 상황 입니다. 처음에는 조금 서운 했습니다. 왜냐....3녀중 처음으로 딸 시집보내는데 준비를 하나도 안하셨을까.. 라는 생각이 들더군요.. 결국.. 예단비 없이 가는걸로 했지만.. 저희 어머님께 차마 말씀 드리지 못하여... 그동안 신혼여행비로 쓸 비용 제가 200만원 신부 100만원 보태서 300만원 예단비로 신부쪽에서 보내는걸로 하고 드렸습니다.!! 참고로 신부쪽 집은 평촌신도시에서 아파트소유 장모님은 집에 계시고 장인어른은 직장생활 하고 계시는 입장입니다. 물론 재정사정은 모르지만.. 제가 느끼기에 정말 힘들게 사는 집은 아닙니다.. 몇일뒤 어머님과 한복 맞추로 가서 신부한복 저희가 맞추기로 하고 신랑한복은 처가댁에서 맞추기로 하고 한복을 봤는데... 결국 신부 한복은 그날 저희 어머님이 바로 결제 하시고.. 신랑 한복은 저희돈으로 결제 하고 다음에 장모님한테 받기로 하였으니 결국 제가 제돈주고 한복 맞춘게 되었습니다. 여기까진 뭐..... 서운하였지만 그래도 속으론 신부를 보면서 넘겼습니다. 이제 예물... 제가 그랬습니다. 어머님한테 예물 처가댁에서 아무것도 안해주시니 저희 커플링만 맞춰달라고 그랬더니 신부도 해준게 없어 미안한지 그러자고 하더군요.. 하지만 저희 어머님은 그래도 신부가 서운할수 있으니 기본은 해줘야 겠다.. 라고 해서 신부 쌍가락지 3돈 18 목걸이 팔찌 귀걸이 세트 다이아3부 커플링 이렇게 해주셨고,, 저는 어머님이 처가댁에서 아무것도 못받으니 그래도 결혼하는데 남자가 줄은 받아야 잘 산다고 하셔서 10돈 목걸이 해주셨습니다. 그것도 저희 아버지 20돈 목걸이 와 어머니 팔찌 반지 맡기시고 모자라는 돈은 보태서 제 목걸이 와 신부 예물 해주신거라 정말 가슴이 미어질듯 아팠습니다. 저에게 그러시더군요.. 나중에 아버지 목걸이 꼭 해드려라.. 웃으시면서 말씀하시는데 마음이 아펐습니다. 자식을 위해... 예비며느리를 위해... 이렇게 생각하시는 부모님께 감사하고 한편으론 죄송스럽기 까지 했습니다. 어머님이 예단비도 자식이 마련해서 보낸걸 아셨으면 얼마나 가슴이 아프셨을까요..이렇게 멋지게 키워놨더니 아무것도 받지 못하고,, 정말 저희 어머님 결혼 반대 하셨을지도 모릅니다. 이렇게 어느정도 결혼준비가 다 되어갈 무렵.. 신부가 장모님 한복 맞추러 가는데 같이 가자고 해서 갔습니다 .그런데... 장모님이 집안에서 선그라스를 끼고 계서서 보니깐 쌍커풀 수술을 하셨더군요.... 정말 기가 막히고 말문이 턱 막히더군요... 암튼.. 제 차로 한복집을 가서 고르시고... 계약금을 걸어야 하는데 신부가 본인 지갑에서 돈을 찾더니.. 없으니 저에게 10만원만 빌려 달라더군요.. 결국 제돈으로 장모님 한복 계약금도 드리고 왔습니다. 정말 미쳐버리는 줄 알았지요 이게 10만원 때문보다 하나씩 쌓여가던 스트레스가 머리 꼭대기 까지 치밀어 올라오더군요.. 여기에 신부 여동생은 웨딩촬영 따라가는 대신에 구두안사주면 가네 안가네...신부가 그럼 이번주에 사준다고 하니 그럼 내가 직접살테니 현금으로 달라고 그래서 결국 웨딩촬영 끝나고 비상금으로 들고온 현금 10만원 장모님 계약금으로 써버려서 돈이 없어 은행에서 찾아서 신부여동생 구두사라고 10만원 줬습니다.. 이렇게 해서 지금 결혼준비 상황은 거의 다 끝난듯 보입니다. 결국. 신랑은 신부처가댁 에서 예단 예물 한복 예복 등.... 단 어떤한 것도 받은게 없게 되었습니다. 쌍커풀수술 하시기전에 저에게 그러시더군요. 예단비 200만원 보태줘서 고맙다고. 제가 볼때에는 돈이 없으면 빛을 내서라도 자식 흉잡히지 않게 적당한 선으로 할 것 같습니다.. 쌍커풀 수술부터... 기타 여러가지 하나하나가 장모님.처가댁에 실망 했습니다... 제가 지금 같이 살고 있다보니 모든 경제권이나 돈관리 모두 공유를 해서 같이 합니다. 그러니 결국 제돈이 아내돈이고 아내돈이 제돈입니다. 지금 저희 총 여유자산은 0원 입니다. 제가 직장생활 하면서 모은돈 저희부모님이 보태주신돈으로 아파트 장만 했습니다. 아파트 장만하면서 대출 1500만원 있습니다. 신부는 혼수비로 2천만원 모은돈으로 채웠고 모자라는 혼수 는 제가 채워줬습니다. 그래서 현재 신랑 신부 총 자산 1500만원 입니다. 그중 신혼여행비 300만원 따로 둔 돈으로 예단비 나갔으니.. 수중에 돈이 없어서 지금 신혼여행도 못가게 생겼습니다. 계약은 해뒀지만 지금 상황에서는 신혼여행도 가고 싶지 않고,, 제가 신부에게 그랬습니다.. 우리 돈 없어서 신혼여행은 다음에 가자고,, 그랬더니 처음에는 서운해 하더니 지금은 알았다고 합니다. 저도 가고 싶지 왜 기기 싫겠습니까.. 지금 여유돈이 없어서 정말 갈 수 있는 상황이 아닙니다. 이런상황이 모두 처가댁에서 해야될 것은 저와 신부가 다 부담을 하니 이렇게 된것인데 이것은 신부도 알기에 저에게 말도 못하고 .. 정말 답답한 그런 심정입니다. 처음에는 다 이해되고 신부만 있으면 되지 라고 생각을 했지만,,,,, 점점 하나씩하나씩 준비를 다 마치면서 저는 점점 처가댁에 실망을 감추질 못하겠습니다.. 정말 쌍커풀 수술 하실돈으로 예비사위 옷한벌이라도 해주시지.. 이런 생각이 드니 신부까지 가끔 미워집니다. 이런걸 신부가 장모님께 말해서 내 마음을 알아줬으면 하지만... 신부는 아무말도 안하고 있으니 더 그런것 같습니다. 그렇다고 제가 신부한테 이런 긴 글을 말로 하자니 서로 상처가 될것같고,, 이런상태로 결혼을 하게 되어도 물론 처가댁에 대한 저의 마음은 점차 수그러 들겠지만.. 앞으로 결혼생활 하면서 저희부모님 과 처가댁 부모님께 선물이나 일반적인 행사가 있을때는 똑같이 하겠지만,, 분명 이런부분으로 감정 상하지 않는 선에서는 제가 저희 부모님을 아주 많이 챙겨드릴 것 같습니다. 정말 저희 부모님께 평생 효도 하면서 살고 싶습니다. 글을 쓰다보니 장문이 되어버렸습니다. 두서없이 글을 써 내려가서 읽기 힘드셔도 이해부탁드립니다. 꿀딴지님 이렇게 1 1 질문까지 하게 되었는데 지금 제 상황에서는 최우선 해결책이 무엇일까요? 최우선이아니면 차선책.. 차선책도 아니면 차차선책도 좋습니다.신혼집으로 생각 중 입니다... 다른 지역은 너무 비싸고 그나마 서울에서 저렴한 아파트는 노원구라고 들었습니다. 역세권이며 중심부 보다는 합리적인 가격이라 생각 하지만 차후 가격이 떨어지거나 할 리스크가 있을까요?? 대략7억 내외로 생각 하고 있습니다. 양가 부모님 도움과 적금 그리고 대출을 약간 받으려고 합니다. 반반 부담하고 공동명의 할 예정 이며 혼수도 반반 부담해서 준비하려고 합니다. 노원구 아파트 구매 어떻게 생각 하시나요? 더 좋은 지역이 있을까요? 저는 강남에 직장이 있으며 와이프는 을지로에 직장이 있습니다.안녕하세요 이번년도 결혼 앞둔 예비신부 입니다. 연애 5년차 입니다. 흔히 말하는 집문제 혼수문제로 지금 갈등이 생겼습니다. 사실 집과 혼수 가전가구는 남편쪽에서 다 했습니다. 연애3년차쯤 갑작스러운 남자친구 집안에서 모두 돈을 보태 남자친구의 집을 장만해주셨고, 결혼 전제로 만났으나 사실상 제가 개입을 할수있는 부분은 아니기에 가전가구 모두 남자친구쪽에서 했습니다. 결혼을 앞두고 저는 부모님께서 가전가구값 남자친구 예물 등 시계, 목돈 등 하라고 미리 현금으로 부족하면 이걸로 더 사라고 말씀하셨습니다. 제가 전화로 엄마가 연락이 이렇게 왔더라 집에와서 얘기를 좀 해보자 라고 말했고 , 그 사이에 시어머니 한테 연락을 돌린 모양입니다. 그러더니 집에 도착후 갑자기 형님이 전화오시고 둘이 할얘기가 있다며 집을 나가서 통화를 하더라구요. 갑자기 저희어머니한테 남자친구가 전화왔답니다. 본인 형님이랑 연락 후 사실 이 집에 형님 융자가 있으니 돈을 더 해주실수 있냐구요. 상견례도 못마친 상황에 전 너무 순서가 틀린 경우없는 행동이라 생각했고, 가족들과 돈적인 얘기로 저희집안에 대해 불만을 토한거 같았습니다. . 집이 억인데 그걸로 퉁칠라 하냐 ?? 정도 금액은 들고와야한다 이렇게 본인들끼리 정해놓고 뒤에서 말하는걸로 대충압니다. 돈을 더 안해간다 한적도 없고 저도 모으는 돈들이 있는데 저희 부모님은 일단 결혼준비하면서 부족한거 쓰라는 취지로 현금을 남자친구에게 주겠다 한건데 이런 대답들이 당황스럽더라구요. 아직 결혼 한참 앞두고 신혼집 마련에 가전가구도 제가 원한대로 한게 하나도 없는데 본인들이 정한 금액을 당연시 들고오라는게 전 도저히 이해가 안갑니다. 물론 편하게 시작하는건 좋지만 전 형님 융자로 구매한집인것도 최근에 알았고 , 형편에 맞게 집을 사야지 굳이 무리해서 본인들이 사놓고 융자 빨리 갚아라 하는게 이렇게 까지 하면서 결혼을 진행시키기가 껄끄러워졌습니다. 제가 이상한 건가요? 제가 배부른 소린건가요 .? 현실적인 조언 부탁드려요. 참고로 현재 신혼집, 형님집, 부모님집 남자친구돈 다 들어가있고 본인들끼리 투자목적으로 재개발구역 섞이고 섞인돈 입니다. 본인도 얼마들어간지 정확히 잘 모른답니다안녕하세요...요즘 결혼준비로. 많은고민하고있습니다 어디서부터 시작해야할지,,,,,준비하는곳이따로있는건지 알려주실수있나요?안녕하세요 29살 남자입니다. 내년쯤이나 올해 말쯤 결혼을 할려고하는데요. 실수령액이한 400정도 되는데요. 지금 모아둔돈은 천만원 직업 특성사 저에게 투자를 많이 해야되서 목돈이 없습니다. 만약 여자친구가 어려서 결혼하고 아이가 생긴다 과정하에 외벌이가되는거죠 자 여기서 질문입니다. 혼자 계산을 해봐도 답이없어서요 지금 1억3천짜리 전세를 알아보고 있습니다. 제가 가지고 있는건 혼수 산다고 생각하고 1억3천을 대출을 해야되는 상황인데요. 9천정도는 전세대출 4천정도는 회사대표님께서 이자거의 없이 대출을 해주신다고했어요. 여기서 저랑 여자친구의 고정비용이 휴대폰 20 장기적금 30 보험 50 여행 적금 30 여자친구 부보님한테 정기적으로 용돈을 30 자동차 20 그럼면 고정비용만 180만원인건데 1억3천을 주기적으로 갑는다고 했을때 생활비를 70을쓰고 150을 넣는다고 과정하에 대략 72개월 6년이 라는 시간인데요 여기서 임신까지하고 나면 더나가고 결혼비용도 생각해야되고 전 6년동안 내야되는데 답이 나오질않습니다. 제연봉이 엄청 작은 건 아니라고생각하는데 저랑 여자친구가 목돈이없는 상황에서 결혼하려니깐 너무힘듭니다.여자친구를 아이를 빨리 가지고싶어하구요. 고정비용에서 아껴야하기는하는데 멀리보면 빼버릴께 없어서요 뺀다고해도 20정도밖에 되지도않구요 고민입니다.간단히 쓸게요 결혼 준비 도중 남자의 다혈질 모습과 언어 폭력으로 인해 스트레스와 우울증에 여자쪽에서 파혼 함. 임신중이었고 언어 폭력의 스트레스 남자가 음주운전으로 운전 못함 과도하게 운전을 저한테 시키는 바람에 유산됨. 남자쪽에서 예단비1천만원 예물 돌려줌 여자쪽에서 결혼 취소 비용400만원 및 유산된 병원비 부담함 질문1. 파혼후 절 다시 잡으려고 혼수시계와 화장품을 선물로 줌 받긴 했으나 여전히 바뀌지 않은 성격때문에 같이 시는거 포기. 그랬더니 다시 시계랑 화장품 돌려 달라고 함. 선물 받은걸 다시 돌려줘야 하나요?참고로 시계를 잃어버렸습니다.. 질문2.앞으로 저희 엄마에게 복수 하겠다고 협박함. 녹음은 했는데 협박죄 뭐 이런게 있나요? 질문3. 상견례때 발생한 비용 절반도 달라네요. 질문4, 연애때 줬던 옷들도 돌려 달래요 그것도 줘야 하나요? 질문5. 예식장 취소비용 400만원 저희가 부담했는데 저도 청구 가능한가요?3월에 결혼을 앞둔 예비 신부입니다 지금 신랑과는 2년동안 동거해 현 임신중이구요 .. 결혼은 애기 낳고 3년뒤에나 생각하고 있었는대 시부모님이 결혼 날짜가 나왔다고 올 3월에 결혼하라고 하시내요 식장도 지금 시어머님이 알아보시고 200 웨딩촬영빼고 식장 예약하신상태구요 다른건 아무것도 준비가 안되어있어요 이미 동거중으로 왠만한 가전제품은 중고이전에 사논게 있어서 재구매 의사 없는대 시댁에서는 바라는 것 같아요 지금 사는곳은 월센대 ,,이번에 결혼하기전에 전세 3천정도 짜리로 이사 가라고 하시내요 솔직히 저희집은 형편이 좋지 않거든요 어머님과 남동생 ,저 세식구인대 예전 집이 망해서 형편이 안좋고 ,, 어머님이랑 남동생이랑 상의해서 , 현금으로 예단비용 신랑꺼 해서 500 드리고 , 예식비용 100만원 지불하려고 생각하고있어요 가전은 지금 없는 김치냉장고 시댁에서 원해서 제 퇴직금으로 사려 하구요 여러군대 알아 보니 현금으로 예단비용 말구도 현물로 예단 드리고 신랑꺼에도 돈 들어가고 저희집에서 드릴수 있는 돈에 비해 턱없이 부족한것 같아요 솔직히 저는 다 생략하고 싶은대 , 신랑이나 시댁에서 기본은 해야 한다고하는대 ,, 도대체 그 기본이 먼지 , 결혼날짜 잡고 매일매일 울면서 사내요 지금 저희집에서 마련한 500도 겨우 준비한거거든요 신랑이랑 매일 싸우고 ,,솔직한 심정은 다 결혼 안하고 도망가고 싶어요 예단비용 300이면 너무 작은가요? 500드리면 2 3백은 돌려 준다 하는대 ,워낙 우리집에서 줄수 있는 형편이 안되니까 안돌려 받는다고 해요. 저희엄마는 ,,, 저는 친인척 예단 비용만 300이 아니라 전부 합쳐서 300생각하고 , 신랑예물만 200생각하고 있어요 솔직히 제가 받는 예물 전 아무것도 필요 없는대 ... 어머님은 한복 양장 다 해주신다고 하고 ,,,,,신랑은 중간입장에서 나름대로 힘들고 .. 한숨만 나와요................ 결혼은 정작 내가 하는건대... 제가 꼭 들러리인것 같내요 돈이 주인공이고 ... 대체 어른들이말하는 기본이 뭘까요? ..............................웨딩홀 어디좋은지모르겟습니다 저희들은 웨딩홀 가격두?찬구 좀 고급스러운데 찾고싶습니다 아시는분 추첨부탁해요다이아몬드커플링 준비하려구요 가장 떨리는 순간이네요 결혼준비 하면서 스트레스 많이 받았는데 이번주에 다이아몬드커플링 하러간다고 생각하니 모든 스트레스가 다 풀렸네요 영등포쪽에 다이아몬드커플링 할만한데 알려주세요정말 솔직히 말하기 부끄럽습니다 초등학교 4학년때 정말 이유 없이 왕따를 당했는데요... 올해 고1 지금까지 왕따에요 미치겠어요 그전엔 정말 누구보다 활달하고 마냥 순진하고, 동네골목대장이라는 말도 어색하지 않을만큼 그런 성격이였어요 그런데 친한 친구들이 3 5명 멀리있는 지역으로 전학가고 4명정도 친구들밖에 남아있지 않았는데 4학년대 왕따당했어요... 정말 이유없이 그때는 제가 약한 애들 당하는 애들 도와주고 해결해주고 그랬어요 막 좀...말투가 어른스럽달까..? 논리적이게 말하고 이해가게끔 말했거든요 그래서 애들이 찍소리 못하더라구요...그 당시엔.. 4학년 때 제 친구였던 애가 말하길 1년후 전학갔어요 남자애들이 너 좋아하는 애 많더라 막 너 뛰어다니는거 보고 귀엽다고하고 생긴게 귀엽다고하고 그래서 여자애들이 너 진짜 질투한다라고 그러더라구요 그리고 저랑 놀던 애가 갑자기 너 왜 이렇게 착한 척해? 짜증나! 이러는거에요 전 특별히 착한 척 안했는데 이유를 몰르겠었어요 그냥 체구나 이미지나 그런게 약해보였나봐요 5학년때는 왕따에서 탈피 했다고 볼정도로 애들이랑 애기도 하고 지내고 좋은 이미지를 쌓아간거 같았는데...친구도 생겼고 생일 파티도 했고 그때 당시 담임샘이 저를 좋게 봐주신거 같았어요 야 너는 음감이 있다 또 어느날 제가 피아노를 나서서 치니까 애들이 칭찬하고 쉬는시간에 몰려서 야 한번만 더 쳐주라 부탁하기도 하고 피아노 얼마동안 배웠어? 물어보기도 하고... 차차 친한 단짝 친구까지도 6학년 되니까 다 멀리하고... 그 이유는..6학년때 이제 패거리가 있었는데... 그중 한명이 야 제 왕따야! 이러는거에요 그래서 또 왕따가 됬어요.... 중1되니까 제가 왕따인지 모르는 친구들이 있었는데 그 중학교에 6학년때 저를 심하게 괴롭히던 여자애들 패거리가 있었는데 같은 패거리 제가 중1되니까 이제 자신감있게 행동할려고 친구도 사귈려고 시도많이 하고 멋도 부리고 선생님들하고도 친해질려고 하고 공부도 열심히 하고 노력 많이 했는데... 어쩌다 제가 책을 보려고 학교 도서실에서 책을 고르는 데, 패거리끼리 같이 다니더군요, 그러더니 6학년때 같은 반이였던 놀던 애가 라고 칩시다 전 라고 치구요 야 여기 우리 구역인데 꺼져라 왕따새끼야 너 친구 없지? 꺼지기 싫은데? 나 친구 있어 당당하게 말했죠 그런데 친구 있음 이름을 얘기해봐 누군데!! 이러는 거에요 그래서 저는 그 친구가 단짝친구였는데... 그 친구가 곤경에 처할까봐 말을 못했죠 친구 없지? 너 나서고 다니지 마라 너 많이 달라졌네? 6학년땐 안그랬잖아 ...... 그러더니 제 머리옆을 손으로 세게 밀치는거에요 그래서 제가 머리를 뒤로 넘겨서 쳐다 봤는데 야 요것봐라 너 많이 달라졌다, 두고봐라 하고 어깨 손으로 밀치고 어떻게 어떻게 하다 끝났어요 그런데 그중에 옛날에 친구였던 애가 날라리가 됬더군요 순한 애였는데 처음엔 야 안녕 아는체하더니 패거리중 하나가 야 제랑 아는체하지마 너도 찌질이 돼 이러더군요... 그리고 잠잠하다 싶더니 이유같지도 않고 말도 안되는 이유로 저를 끌고 다니면서 거의 3년이란 시간동안 정신적폭행과 육체적폭행에 시달렸습니다 물론 초등6학년때부터 제가 공부를 할라쳐도 공부 못하게끔 방해하고 모욕감을 주고 그랬죠 초등학교엔 애들이 공부 별로 안하는 애들 많다고 쳐도... 제가 배정된 중학교가 그지역에서 제일 공부안하고 날라리들 많은 학교였거든요 선생님도 싸기지 없다는 소리 많이 듣구요 여기까지는 부모님한테도 말한 적 한번도 없었습니다 눈물이 나올려고 하면 재빨리 방에 들어가서 소리 하나도 안내고 기도 하면서 울었어요 제발 여기서 벗어나게 인도해달라고...이 현실이 너무 비참하고 싫다고 그 다음날은 저를 하교길에 뒤에서 나타나더니 놀이터로 3명이 저를 끌고 가더니 절 벤치에 앉히고는 패거리 중 대장이니까 로 할께요 야 왕따 아니 전따 너 집이 어디냐? 저기지? 지목한 곳이 사실 제 집이 맞았습니다 절 전에 미행한 적이 있다는 거죠 그래도 전 계속 아니라고 절레절레 했습니다 욕해도 되는지요... 쓉팔 개같은미친년아 니네집 저기 맞잖아 씨발 자꾸 속일래? 아 그리고 그 패거리가 이유없이 좋아하는 여자애가 있었는데 글씨 잘쓰고 서구적이로 생겼는데 저는 걔 글씨도 따라한 적 정말 없어요, 사람이 어쩌다 글씨체가 비슷할 수도 있잖아요 그걸로 이유를 걸었더군요 제가 걔를 왜 따라할이유가 뭐 있어요 제 개성이잖아요... 너 이 글씨 따라했지 따라안했어? 따라했잖아!미친개년아 안따라했다고 하면 너 끌고가서 조줘버린다? ...... 솔직히 그당시에 겁나서 말을 못했어요 왜 말안해 벙어리야 확...아...나 열난다 제 머리 비틀면서 대답해라? 나 빡친다 계속 제가 대답안하니까 여러명이서 저 앉은 채로 머리 한꺼번에 뽑고 머리가 정말 멍해질 정도로 때렸어요 정말 기절할 것처럼...그다음날 몇일 채도 머리가 띵하고 정신이 안돌더라고요 제가 왜 그런 이유때문에 이런 수모를 당해야 하는 지 또 나설 힘도 없고 제 편도 없구요 란 애는 부평에서 한가닥 하던 애였는데 전학 왔거든요...귀 막 7개씩 뚫고 그렇게 아무한테도 말 안하고 거의 중3때 까지 폭력을 당해왔어요 그리고 중3 2학기떄 처음으로 부모님한테 진실을 말했어요 그랬더니 처음엔 니가니가...아이고... 왜, 왜 왕따를 당해? 뭐가 부족해서! , 아무이유 없이... , 니가 잘못한거 있어 잘못한거 없잖아 니가 꿀릴 께 뭐가 있어, 걔네들이 욕하면 너도 욕해 때려 넌 왜 못해! 한심하다 정말 나 같으면 정말 망치들고가서 죽여버려도 원이 안풀리겠다 내가 너라면 그렇게 안해! 난 당하고는 못살거든 몇배로 갚아줘야지! 그렇게 못해... 싫어...욕 못하겠고...그렇기도 싫어... 전 욕하는 거 싫습니다 걔네들하고는 생활상담부 선생님한테 요청해서 애기해봐도 얘기도 안통합니다 오히려 걔네들은 잘못한 거 없다고 합니다 중3년동안 제가 스트레스를 너무 극심하게 받아서 원래 마른 체형이였는데 지금 뚱뚱합니다... 168에 56키로입니다...키 16센치크고 17키로나 쪘습니다 그래서 선생님한테 얘기해도 해결이 안되서... 어떻게 어떻게 하다가 졸업했습니다 이제 올해 고1이 됬어요.. 이번에 실업계 고등학교 왔는데 3년 학교 생활에 앞으로 왕따당하면 안되잖아요 다시는 그런 악순환 되면 비참하잖아요 전 그렇게 되는 거 싫구요, 애들하고도 잘지내고 이미지도 좋게 보이고 싶고 공부에도 전념하고 싶고 인생 성공하고 싶거든요 그리고 스트레스 받아서 맨날 아프기도 싫고 건강해져서 열심히 학교생활 인간관계 선생님관계에도 무리 없이 생활하고 싶어요 이번 실업계 고등학교도 좀 날라리들 많다고 들었거든요? 같은 중학교였던애 3명있는데 한명이 저랑 사전 교육을 했는데 어떤애가 먼저 저랑 친해질려고 시도를 하더군요 그래서 많이 얘기하고 문자도 보내고 공부도 같이 하고 그랬어요 제가 선생님앞에서 먼저 나서서 공부도 열심히하고 발표도 많이하고 대화도 하고 좋은 모습 보여주면서 우리 입학식때도 친구하자 이러니까 그래 하더라구요 그런데 몇일 지나고 사전교육 같은 반에 중학교 같은 반이였던 애가 2학년2학기때 전학옴 몇일은 셋이서 친하고 같이 앉아서 공부도 하고 좋게 흘러가나보다 생각했는데 그 애가 언제 또 까발른거예요 친해진 애한테 그러더니 걔 태도가 확 변하더라구요 그리고 제가 그날 쓸 게 있어서 오천원 오천원씩해서 만원을 주머니에 가지고 있었는데 어쩌다가 제가 화장실에서 오천원을 잃어버렸나봐요? 그런데 저는 화장실에서 나올 때 땅바닥을 보고 나왔는데 뭐 돈이라든지 그런거 떨어진 적 없었거든요? 저는 그런 거 다 확인하고 나오거든요 제가 다시 반에 들어가서 앉아서 공부하고 있었는데 밖에서 한참있다가 걔네들이 오더니 아싸 아 나 오천원 줏었다 이러길래 제 주머니를 확인했어요 그런데 주머니에 오천원밖에 없는거에요 야 그거 내 돈이야! 이러면서 이리 줘.. 이러면서 걔 손에 꽉쥔 오천원을 뺏어서 주머니 속에 넣었어요 그랬더니 쟤 되게 웃긴 애네, 좋다가 말았네 ...정말 어이 상실이였어요 그래서 수업이 다 끝나고 집으로 갈려고 버스 정류장 앞에 섰는 데, 딱 문자가 온 거에요, 봣더니 야 오천원 줘야지 라고 왔더군요 그래서 전 내 돈인데 너한테 왜 줘? 이런식으로 했죠 그리고 중간은 생략할께요 그래서 제가 이거 진짜 내돈 맞다 접은 모양도 똑같고 그리고 내가 만원 오천원2개씩 가지고 갔는데 오천원 잃어버렸어 이랬더니 니가 마넌 갔고 갔는데 어떻게 오천원을 잃어버리니? 이래요 그래서 전 꿇리는게 없어서 하늘에 맹세코 내돈 맞다 이랬어요 그러더니 그 다음에 중3때 같은 반이엿던 애가 꼬발렀는지 미친 졸라 웃기다, 너 왕따였다매? 내가좀몰랐었는데 내숭떨지마 이러더라구요 내숭떨긴 제가 언제 내숭 떨었어요 고등학교때는 애들이 좀 성숙해진다매요 그리구 애가 말에 어휘력도 없는지 앞에 말한거랑 뒤에 말한거랑 앞뒤가 안맞고 그래서 집에 돌아와서 처음으로 제 방에 들어가서 엉엉 울었어요 그동안에 것을 다 쏟아냈어요... 하나님 저 어떻해요 저 이렇게 또 고등학교 되서 또 당해야되나요? 저 고등학교 와서 잘해볼려고 왔는데 그거 망치면 안되잖아요... 이렇게 또 왕따되야되냐구요.......!!!!!아아..아아아아!!!도와주세요 !도와주세요!!도와주세요, 그동안 제가 혹시 잘못한게 있다면 제발 용서해주세요 도와주세요 제대로 살고싶어요 그렇게...몇시간 다 울고 나니까 몸이 으슬으슬 떨리더라구요 엄마는 당연히 너 왜 울어!!무슨 일이야! 울려면 밖에 나가서 울어 우리 엄마 우는게 굉장히 싫어하세요 마음 아프다고.. 저 더 이상 슬프기도 싫고 엄마 대못박는 아픈짓 안하고 싶어요... 어떻게 해야 되나요 정말... 그리고 몇일 후 마트에가서 엄마가 옷사준다고 나갔는데 그 마트에서 개네 엄마랑 개랑 팔짱끼고 있는 걸 봣어요 걔도 절 봤어요 그러더니 걔가 지 엄마한테 속닥속닥 말하더군요 절 비웃듯이 쳐다보면서 아마 저에 대해서 얘기한 거 같아요 그엄마도 절 한번 쳐다보고 가더라구요... 기분 나빴어요 제가 그래서 엄마한테 그때 일을 말하고 제가 그 얘라고 말했죠 그랬더니 뭐 저런 미친 애가 다 있어 야비한 년 맞아요...엄마한테까지 말하다니 이제 더이상 안좋은 소문 돌기 싫구 모두에게 사랑받고 싶어요... 제가 나쁜짓도 한적없고 잘난체도 안하고 그랬는데 왜 그런지 몰르겟어요 그냥 일방적인거 같아요... 이런 현실에 너무 지쳤습니다... 정말 미치도록 탈피하고 싶어요! 반항도 못하는 성격이라 당해왔는 데... 성격도 바꾸고 싶어요 저도 좀 앞뒤가 안맞는 말도 있고 맞춤법도 안맞는 거있을꺼에요 이해해 주시고요 너무 길은 부분은 생략했어요... 이제 질문 할께요!! 성의껏 좋은 해결답변 드린 분 채택 해 드립니다 질문 많아도 양해 부탁하구요...저에겐 중요한 질문이니까요 1. 걔네 둘 같으면 충분히 소문내고도 남을 꺼 같거든요 어떻게 해야되죠? 사전교육 선생님한테는 다 말했더니 괜찮다고 당당하게 과거도 말하고 행동하라고 하면서 꼭 안아주시더라구요 다행히 선생님은 믿을만...한 거 같구요 그런데 저는 사실대로 말하면 더 안 좋아 질까 걱정되요... 2.애들이 왕따였던 애들 선입견있다면서요... 고등학교가서도 애들이 그럴까요? 실업계 애들은 더더욱그런지요... 3.앞으로 행동 어떻게 해야 될까요 예전에비해 자신감 엄청 없어지고 성격도 거의 180도 바꼈다고 해도 과언이 아니에요 우유부단한 성격 한심하구요... 제 스스로 자기 비하가 심해요 4.새학기에 어떻게 사귀죠...? 먼저 다가가야되나요...? 그러다가 제 과거 알면 어떻해요? 5.왕따에 대한 편견이 심한 애들밖에 없다면 어떻게 하죠... 6.지금 상업계라서 학원이랑 보습을 다니고 있는데... 어떻게 해야 공부 잘할까요? 7.애들이랑 대화할때 어떻게 해야 하나요? 행동이나 말투 등등... 8.평소 어떻게 친해지면 되나요... 애들이 이제 마음이 좀 성숙해 졌을까요... 제가 보기엔 저희학교에 안 그런 애가 많은 거 같아요 개인 생각일까요? 9.애들이 대체로 싫어하는 행동, 말투 그 밖의 질문 좀 어처구니 없나요 그래도 성의껏 답해주시면 감사하겠습니다 9.머리가 지금 올백인데요 어떻게 해야 무난하면서 괜찮나요 얼굴형은 지금 좀 통통해서 동그란편 놀게는 안 생겼어요 선생님이 말씀하시길 그냥 참하게 생겼데요 10.건강 되찾고 싶어요... 살도 빼야되구요 공부하면서 살뺄 수 있나요 운동 정말 못해요... 운동신경 좋아지는법 11.날라리는 되기 싫구요...공부 잘하면서 애들이랑 어울리고 3년동안 왕따 안되면서 친구 잘 사귀는 법 12.교복은 날라리 아니여도 꼭 줄이나요?... 13.스트레스 안 받는 법 14.저는 어떻게든 그냥 애들끼리도 트러블 안생기고 잘지내고 싶고 이제 누구에게나 사랑받고 싶어요 오랫동안 그래서인지...더더욱그래요 그럴 수 있나요..? 15.수업시간에 자연스럽게 나서서 발표도 하고 유머러스하고 애들한테 재밌는 애 활발한 애가 되고 싶어요 이제 움츠려서 바보같이 당하고 싶지 않아요 할 말이 하고 싶어도 하지 못하고 그랬었어요... 존재감 있는 애가 되고 싶어요 이제 답답한거 싫어요 16.앞으로 마음가짐 어떻게 해야되고 목표를 계획해논게 있는데 잘 실천되지 않네요... 어떻하죠...마음만 앞서요 17.제가 좀 행동이 둔해서 당하기도 하는데 어떻게 고치죠 까진거랑 거리가 먼... 애들이랑 어울릴려면 살짝 까지기도 해야 되나요 그런거에 적응이 안되서... 18.그밖에 저 한테 정말 필요한것들 추천해주세요...지방이라 선택지도 없고 너무 막막해서 가입해 봣 느데 카페에도 보니 수도권 위주인 것 같아요 제가 잘 못 찾는 건지... 스드메 견적은 신청해 두었는데 지방 분들은 어떻게 준비하는 게 좋은지 모르겠네요결혼전에 웨딩케어를 받아보고 싶은데 어디가서 받아보면 좋을까요 혼사를 앞두고 있는 예비신부예용 혼수준비때문에 스트레스를받아서 그런지 얼굴이 너무 까칠해지고 트러블이 자꾸 생기는거 같아요 그래서 결혼전에 피부관리 좀 받아보고 싶은데 요즘에 무슨 웨딩케어라고 해서 관리해주는곳들이 많이있다던데 그 중에서 잘하는곳좀 소개해 주시면 안될까요? . 결혼을 조금 추운날 하게되었는데요 몇달 남았긴 하지만 ..그래도 피부관리는 계속 해줘야 할거같아서 이제서야 알아보네요 남편될사람은 괜찮다고 하는데 저는그렇지 않아요 일생의 한번뿐인 결혼식인데.. 이뻐 보여야죠 !!! 아무래도 사람많은 강남쪽에서 알아보는게 좋을거 같은데요 받아보셧거나 아시는분있으면 부탁해요결혼한지 2년 됐습니다. 남들은 혼수로 고민 많이 하지만 저희은 고민하지 않았습니다. 처가에서 한동네 사람 팔아준다고 앞에있는 대리점에서 모두 구입했거든요.. 트롬세탁기, 디오스냉장고, 엑스캔버스 텔레비전. 세탁기에서 문제가 생기네요. 메인부 이상이라는데 검색해보니 비슷한 증상으로 이상이라는 것고 같은것 같군요. 15만원 달랍니다. 트롬세탁기 100만원이 넘어가는 걸로 알고 있습니다. 바람 잘 통하는 곳에 설치했고 바닥에 물 묻을일 전혀 없는 위치입니다. 호스를 다른곳을 빼놔서.. 설치후 자리이동은 물론이고 충격 한번 준적 없습니다. 빨래 하는 도중에 계기판이 나가버리더군요. 삑삑 소리만 나고... 전자제품이라 어쩔수 없다지만...엘지 기술력이 이것밖에 안되다니.. 주위에 둘러 보십시오.. 민감한 회로부품 안쓰는 제품이 있는지... 다른 분들도 2년쯤 되서 나간거 같네요. 15만원이나 하는걸 소모품으로 여기는지... 어제 기사 왔다갔고 내일 부품들고 온다는데 오라 해야할지 좀더 생각해야 할지 모르겠군요. 2년마다 한번씩 갈아야 한다면 다른제품 구입하는게 더 싸게 먹힐지도... 이젠 텔레비전과 냉장고도 불안합니다. 괜히 드럼세탁기는 사서 이런 맘고생을... 본가에 일반세탁기는 15년이 돼 가는데도 잔고장 한번 없는데...결혼준비하고있는데 혼수준비때문에 걱정이라서요 ... 제가 생각하고있는 혼수 예상비용이랑 남자친구집에서 생각하는 거랑 너무 달라서요 .. 이거때문에 맨날 싸우는데 이러다가는 정말 결혼도 못하게 될 것 같아요 박람회 같은데 가면 혼수를 좀 더 저렴하게 구입할 수 있다던데 그런 좋은 해결책 없을까요 ??안녕하세요. 올 9월 결혼식을 앞두고 있어 결혼준비에 대해 많은 것이 궁금합니다 1. 웨딩공부 웨딩박람회는 어떤 형태로 진행되나요? 2. 웨딩공부카페에서 전체 모든 결혼준비에 대한 것을 계약해야만 사용가능한가요? 3. 웨딩박람회에서 결혼식에 대한 어떤 정보들을 얻을 수 있는지 대략적으로 알고 싶습니다. 4. 결혼준비에서 예물, 예단이 필수적인가요? 5. 웨딩공부 할 때 특별히 더 신경써야하는 부분이 있다면 알려주세요. 감사합니다.저희 친오빠에 관한 이야기입니다. 2014년 12월 21일에 결혼식을 올려 한달도 지나지 안아서 이런 불미스러운 일이 생겨 현재 저희 가족 모두 너무 힘든 시간을 보내고 있는데 법적인 지식이 없어 자문을 구하고자 글을 올립니다. 쉽게 설명 하기 위해 오빠는 정씨 결혼한 여자는 배씨로 해 글을 쓰겠습니다. 정씨는 하는 일이 잘되지 않아 부모님이 계시는 시골로 내려가 부모님 일을 도우며 살고있었는데 배씨의 친척의 소개로 만나 배씨와 한달여만에 결혼식을 올렸습니다. 중매자는 배씨를 술 담배는 당연히 안하는 줄 을 전혀하지 못하며 어른들을 공경하고 잘모시고 성품이 바르며 근면 성실하고 시골에 살아도 좋다고 소개했고 정씨와 가족들은 그런 배씨가 마음에 들어 형편이 여의치 않은 배씨 사정을 고려해 둘이 잘 살길바라며 결혼 비용을 모두 부담하기로 했습니다. 둘을 소개해준 배씨의 친척이 정씨 부친과 같은 고향 사람이고 친구 관계여서 중매자와 배씨와 그 주위 사람들 말을 신뢰할수 있다고 믿었습니다. 정씨는 부모님이 모두 시골에 계시는 평범한 남자고 배씨는 부모님이 이혼해 모친을 모시고 있고 친언니의 카드빚으로 인한 신용불량 등으로 인해 실질적인 가장 역활을 하고 있는 상태였습니다. 결혼 준비 과정에서 배씨의 언니 카드 빚으로 인해 금전적인 여유가 없다고 돈을 요구해 정씨 부친이 배씨에게 돈을 주었고 가전 가구 웨딩드레스 대여와 폐물 비용 등 결혼에 관한 모든 비용을 정씨의 부친이 부담을 했습니다. 넉넉하지 않은 정씨네도 부담이 됐지만 농촌 총각 결혼이 쉽지 않다는걸 아시고 자식 걱정에 혼수 준비 과정에서 계속되는 배씨 모녀의 돈 요구를 거절 할수는 없었습니다. 또 분가해 살길 원해 정씨 부모님의 집 근처에 보증금 일천만원에 월 35만원 집을 2년간 계약해 지금은 비어있는 집의 월세를 정씨 부친이 내고 있는 상황이고 한달에 생활비 200만원을 요구해 정씨가 안정될때까지 정씨 부친이 도와주겠다고 했습니다. 그런데 배씨의 행동에 실체가 들어나기 시작하는데요 계속되는 돈요구와 술은 물론 담배도 피우고 배우자에게 부당한 대우를 하는 등 결혼 생활에 대한 책임과 배우자에 대한 존중이란게 없고 오직 돈이 목적인 결혼생할처럼 결혼전 한달에 오백만원에서 육백만원을 벌었다며 정씨의 경제적인 무능력함을 이유로 계속적인 이혼 요구를 합니다. 혼인신고를 하지 않은 상태 결혼전 하는일 실패로 돈이 없다고 분명히 자신의 처지를 밝힌 상태였으며 부친께서 경제적으로 도움을 주고 계셔서 결혼생활에 있어 경제적인 어려움은 없었습니다. 사건은.. 1월경 노래방에 가자고 계속 요구하는 배씨에 말에 못이겨 정씨와 배씨는 신혼집 근처에 있는 노래방에 갔고 배씨는 술을 시켜 마시기 시작했습니다. 취기가 오른 배씨는 돈이 없어 못살겠다 등 술에 취해 시비를 걸기 시작했습니다. 그러던중 배씨는 밤 12시가 넘은 시간에 정씨 부친께 전화 걸어 제가 한달에 오백육백을 벌었는데 지금 돈이 없어 정씨와 살지 못하겠다 며 술주정을 해 주무시던 정씨 부친이 노래방비가 없다고 판단해 돈를 챙겨 노래방으로 갔습니다. 배씨의 이런 행동은 그전에도 정씨가 본인의 말을 안듣고 하라는 일 정확히 무슨 일로 그러는지는 본인이 아니라 모름 을 안해서 못살겠다고 친정으로 가겠다고 몇번의 협박이 있어서 정씨 부친은 걱정을 많이 했던 상태였습니다. 정씨 부친이 노래방으로 가고 있을때 배씨는 술이 취해 노래방 안에서 마시던 술병을 탁자에 던져 깨고 정씨에게 깨진 병으로 위협을 하면서 욕을 했고 놀란 정씨는 이를 말리는 중 둘은 몸 싸움이 있어 서로의 얼굴과 목에 약간의 상처가 생겼습니다. 정씨는 배씨를 데리고 노래방을 나왔습니다. 신혼집으로 데려가는 중에도 배씨의 폭언과 협박은 계속 되었고 배씨의 술 주정이 도를 넘은 터라 정씨는 정신없이 배씨를 집으로 데려가려 했지만 보통 여자보다 키와 등치도 크고 못 살겠으니깐 당장 친정으로 간다고 바닥에 드러누워 몸부림치는 배씨를 혼자 감당할 수가 없어 길 바닥에서 실랑이를 하며 부친을 기다렸고 전화를 받고 약20분 뒤 도착한 부친이 길 거리에 있는 둘을 발견했습니다. 이미 배씨는 술에 만취해 부친 앞에서 구토를 하고 앉은채 바지에 소변까지 보는 등.. 정말 최악의 모습을 남편과 시아버지 앞에서 합니다... 정씨와 부친이 겨우 차에 태워 정씨의 본가로 갔고 모친과 여동생이 배씨의 바지와 속옷을 갈아입히고 재웠는데 새벽 4시가 넘어서 대구에 있는 배씨 친언니와 친척언니가 정씨의 집으로 들이 닥쳐 어른들 앞에서 소리를 지르고 욕을하며 술 취해 몸을 못 가누는 배씨를 깨워 데려갑니다. 당일 오후 양가 어른들과 당사자들이 모여 의논 했고 서로 사과할거 사과하고 친정에 다녀오겠다 해서 정씨 부친께서는 밥 사먹으라고 15만원을 주어 모친과 언니와 함께 배씨는 친정으로 갔습니다. 친정집이 있는 대구에 도착해서 병원을 갔다왔다면서 병원비 15만원을 요구해 이또한 부친이 보내주셨습니다. 얼굴 약간 부은 것과 목에 긁힌 상처 정도인데 15만원을 요구한건 진단서를 끊은 것으로 추측 됩니다. 그로부터 일주일쯤 후 정씨는 배씨로 부터 한통의 문자를 받습니다. 길거리에서 목 눌림과 폭행과 폭언을 당해 수치심을 느꼈고 결혼 파탄의 유책 책임이 정씨에게 있으니 위자료와 결혼식으로 인해 금전적으로 손해본 피해보상 결혼 비용으로 쓴거 전혀 없음 에 따른 합의금 700만원을 요구한다 3일의 시간을 주고 이걸 어길시 신고를 하겠다 정씨는 몇일 뒤 문자로 혼인 파탄의 책임을 인정할수 없으니 700만원 요구에 대해 거부를 했고 배씨가 개인적으로 요구해 받아쓴 돈과 폐물을 돌려줄것을 요구했습니다. 그날 오후 배씨는 대구 수성경찰서에 정씨를 신고 합니다. 정씨는 현재 거주하는 경찰서로 이관신청을 해놓은 상태 입니다. 정씨 쪽에서 결혼 비용을 모두 다 부담한 상태구요 가전, 가구, 폐물, 신혼여행 경비, 결혼식 당일 식비 배씨측 약 50명 포함 , 촬영과 앨범 등 이번 결혼으로 인한 금전적인 비용이 이천만원 이상 들어갔습니다. 또한 배씨가 카드 값과 개인적으로 요구해 400만원을 주었습니다. 금전 거래 내역은.. 처음에 500만원은 직접 주었고 나머지는 정씨 부친이 배씨의 통장으로 보냈습니다. 그리고 이혼한 배씨 부친께서 정씨에게 결혼 비용으로 쓰라고 만나서 주신 현금 400만원은 받자말자 그 자리에서 바로 배씨에게 주었구요 정씨 쪽에서 배씨에게 혼수 장만 비용으로 준 돈에서 제품을 구입하고도 600만원 이상이 비는데 그 돈은 배씨가 언니 카드값등 개인적으로 쓴것 같습니다. 결혼후에 새벽마다 배씨가 정씨에게 카톡으로 돈이 없어 못살겠다고 친정으로 가겠다고 긴 장문의 글을 보내 이혼을 요구한 증거가 있습니다. 모든 비용을 부모님이 전적으로 부담해서 한 결혼이고 이 결혼을 깨고싶지도 않았기에 이런 문자로 인해 정씨는 아침에 눈 뜨는게 무서울 정도로 스트레스를 받았습니다. 카톡에는 배씨가 결혼 생활을 유지할려는 의도가 없고 정씨가 결혼 생활중 힘들어 하는 내용도 다 포함되어 있습니다. 또한 배씨가 척추와 허리 등 여러곳이 좋지 못한 상태고 오랫동안 병원 치료와 약을 먹고 있는 것을 정씨 부모님께 숨겨달라고 요구한 내용도 있습니다. 배씨 표현에 따르면 몸이 병신이다 고 보내놨습니다. 노래방 일이 있었던 날 배씨가 병을 깨고 했던걸 증언해줄 노래방 직원도 확보된 상태고 당일 배씨가 입고 있었던 소변과 구토가 묻은 옷도 그상태 그대로 가지고 있습니다. 부친께서는 작은 동네고 배씨의 사정을 생각해 원만한 해결을 원해서 어떤 법적조치도 하지 않으셨는데 돈을 요구하고 형사 고소를 하는 것을 보고 법적으로 유무를 가려 책임 여부를 분명히 가려야한다고 판단을 해 필요하다면 변호사도 선임할 생각을 하고 계십니다. 배씨는 얼마전 신혼집에 와서 자기 옷과 거지고 온 물건들 그리고 혼수 비용으로 산 양문형 냉장고를 들고 간 상태입니다 300명이 넘는 하객들 앞에서 혼인을 한지 한달도 안되 일어난 일이라 모친은 충격으로 입원해 병원 치료를 받는 상태고 가족 전체가 어이 없는 배씨의 행동 앞에 정말 너무 힘든 시간을 보내고 있습니다. 저희 부모님은 정말 인심 좋고 정 많은 시골 어른들 이십니다. 행여나 이번일로 자식한테 조금의 피해가 갈까바 금전적인 피해가 큰데도 불구하고 그냥 넘기고 하염없이 우시기만 하시는 그런 분들 입니다. 오빠 또한 밖에서 싸움 한번 하지 않은 그냥 시골 총각이구요. 가족일이고 다른 생각으로 누군가는 비난할까바 너무 조심스러운데 이렇게 많은 사람들이 보는데 글을 올리는 것은 더이상 배씨와 그의 가족들의 과장된 소문으로 상처 받는 부모님과 오빠를 지켜볼수 없기에 법적으로 밝히고 이번일을 마무리 하고 싶어서 입니다. 금전적인 손해도 너무 크지만 가장 힘들고 화가나는건 오빠가 결혼 생활하는 동안 인간으로써 세 모녀에게무시 당하고 그들의 협박에 혼자서 너무 고통스러운 시간을 보냈다는 것이 너무 가슴아프고 속상합니다. 배씨와 그의 모친은 우리는 대구 가면 그만이지만 당신들은 어떻게 여기서 사냐 는 협박성 강한 말에 할아버지의 할아버지 그위의 할아버지.. 몇대에 걸쳐 살아온 고향이라 부모님이 너무 힘들어 하시는데 저희 입장에서는 오빠의 잘못이 아니라 이건 정말 피할수 없는 사고 같은 일이라 그저 답답하고 억울합니다. 배씨가 폭행으로 형사 고소를 한것 같은데.. 질문 경찰 조사 받기 전인데 저희쪽에서 어떻게 대처해야 되고 금전적인 손실에 관한 손해배상과 위자료를 받을수 있는지에 대한 여부와 민사로 소송을 해야 된다면 그 시기가 궁금한데.. 형사 고소를 정리한 후에 하는게 나은건지 아니면 경찰 조사를 받기전이나 진행되는 과정에서 소송을 하는게 나은지 변호사를 선입해야 한다면 승소 확률이 높은지가 궁금합니다. 또한 중요한것은 승소하더라도 배씨의 사정으로 볼때 돈을 줄수 있는 형편이 아닙니다. 저희 쪽에서 변호사까지 선임해 소송을 해도 상대가 돈을 주지 않는다면 승소하더라도 저희쪽 피해가 클까바 걱정입니다. 이 상황에서 어떻게 대처해야 하는지 그 방법을 알려 주셨으면 합니다.안녕하세요 저는 24살 직장인이구요 내년 4월경에 결혼을 할 예정입니다 혼수비용으로 1000만원을 예상하고있는데요 가능 할런지 좀 알려주세요 우선 집은 남자친구가 살고있는 32평 아파트가 있구요 쇼파,세탁기,냉장고,에어컨,가스렌지,등등 이미 다 집에 있어서 그걸 쓰기로 해서요 침대, 티비, 티비다이, 장롱 이렇게만 하라고 하시더라구요 시어머님께서,, 다행히 외삼촌께서 가구점을 하고 있어서 침대랑 장롱 티비다이는 원가로 살수있을꺼 같구요 티비는 좋은걸로 사고 싶어서 150만원대로 생각하고 있어요 남자친구가 티비는 꼭 좋은걸로 사고싶다구해서요 그리고 예단으로는 정확한 금액은 말씀해주시지 않았지만 남친 형수님께서는 400정도보내셨다구 하더라구요 되돌려받은거없이요 다행히 시어머님께서 친척들 예단은 형이 한지 얼마 안되서 안해준다고 그냥 이불이나 한채씩 싼거 보낸다구 해서요 300정도만 예상하구있구요 예물은 시어머님께서 선물로 해주신다고 하셔서요 남자쪽꺼랑 여자쪽거 다 해주신대요 형결혼할때도 그렇게 했다네요 그건 저희가 안해도 될꺼같구요 결혼식장이며 드레스며 신부화장이며 이런비용들은 남자친구 상조회에서 할꺼라 따로 들어가진 않을꺼 같아요 신부측 엄마 아빠 남동생 옷값은 대략 150정도 생각했구요 신랑 옷은 100만원 생각했어요 그리고 신혼집 이불같은거 100만원생각했구요 그릇같은건 50만원정도만 생각했어요 신혼여행은 꼭 해외로 가고 싶어서요 동남아쪽으로 갔다오고 싶은데요 대략 비용이 얼마나 들지 모르겠어요 대략 혼수비용을 이렇게 예상하고 있는데요 혹시 빠뜨린게 있는지 예상 비용으로 할수있는지 좀 알려주세요 아 그리고 뭐 은수저며 반상기며 나중에 이바지음식이며 이런거 다 쓸데없다고 절대 해오지말라고 당부하시더라구요 저희 집 사정이 안좋아서 많이 못할꺼 같다고 말씀드렸더니 다행히 혼수이런거가지고 절대 스트레스 받으면 안된다고 없으면 없는만큼 그냥 간단하게 하시라고 해서요 너무 감사하게 생각하구 있거든요 시어머님께서도 1000만원 안에서 다 해결하게끔 하라고 하시더라구요 1000만원 한도내에서 가장 저렴하게 해서 오버안되게 하는 방법좀 알려주세요한창 혼수 준비하고 있는데요 예비신랑이랑 저랑 둘다 같은곳에서 일을 하는데 퇴근후나 휴일엔 집에서 정말 편한 쇼파에 앉아서 영화보는게 저희 취미거든요 그래서 결혼하면 쇼파는 정말 편하고 좋은거 사자고 생각해서 리클라이너로 알아보고 있는데.. 리클라이너쇼파 브랜드가 생각보다 많네요 리클라이너쇼파 브랜드 추천좀 해주세요저희둘이 다 결정해서 하는중입니다 웨딩반지 맞췄는데 쌍가락지는 꼭 받아야한다는데 이걸 꼭 받아야하나요 ? 이미 많은 돈 들여서 준비하는중인데 결혼식 준비 들어가는 비용 다 저희 둘이 하기로 이미했고 예물 안하기로 했습니다. 집도 제가 있고 혼수도 필요없으니깐요 상견례 하기도 전에 저희는 이미 날도 잡았고 다 해버렸습니다 상견례 할때 어른들끼리 그냥 이야기 했으면 좋겠는데 이런 간섭 하나하나 뭐 할때마다 받으니 스트레스네요 하 쌍가락지를 제가 꼭 받아야하나여? 아니면 그냥 알아서 해주시나요? 이야기를 해야하나요? 전화오고 난리인데 아직 당당 멀었는데 뭐 이리 급한가 싶어요5월에 결혼예정입니다.집은 남자가 모은돈과 시댁도움으로 2년뒤쯤 지어질 집 2억 초반 을 해놔서 저는 사택에 들어갈 혼수 를 하기로 했습니다 결혼준비중 예단 예물을 안하기류 했는데 어머님이 예단을 원하는 의견을 내셔서 서로 애들한테만 해주고 나머진 각자 알아서 하자규 얘기가 됐습니다 그런데 중간 중간 시어머님의 반응으로 제 어머니가 예단비랑 예단세트도 해가는게 좋을것 같다규 하시네요 예단비는.얼마쯤이 나을지 이불반상기뭐그런세트도 하는게 나을까요 시어머니께서 아들 하나라 누나두명 삼촌 고모 큰아빠 등 가족들을 챙겨야할것같다는 식으류 말을해서...안하기로 했는데 다른 가족들까지.챙기려고 하시니 어떻게 해야할지 모르겠네요안녕하세요 남자친구와 결혼 준비를 하는 과정에서 남자친구가 집 대출이 있는데 그걸 저희 부모님 한테는 말씀을 안드릴라고 하는데 혹시나 부모님이 대출이 있는지 알아보면 알수 있는 방법이 있나요? 있다면 어떤 방법으로 알아 볼수 있는건가요?담달 결혼 앞둔 예랑입니다. 양가상견례도 끝내고, 얼마전 예단도 받았습니다. 여자친구가 정성레 편지도 쓰고 과일이랑 어머니 명품 핸드백과 지갑이랑 현금으로 천만원을 보내줬답니다. 그런데 어머님이 오백만원만 돌려줬다고 여자친구가 속상해 하네요 5년 넘게 연애하고 하는 결혼이고 상견례때 어머니가 쓸데없는거 다 생략하고 필요한것만 하시자 해서 별 문제 없을줄 알았는데, 예단비를 왜 준 것이며, 또 왜 반만 돌려주는것인지 모르겠네요 제가 직접 물어보려해도 괜히 중간에서 오해살까봐 지금은 그냥 지켜보고 있습니다. 장모님 한복이랑 우리 한복은 어머니가 한복집을 하셔서 맞춰줬고요 따로 신부 다이아 반지랑 목걸이하고 귀걸이, 화장품은 어머님이 해주신다고 했습니다. 솔직히 제가 번 돈이 별로 없어서 사택 25평 아파트 에서 신혼 집을 꾸릴예정이라 시집오는 여자친구한테 많이 미안하고 고맙게 생각하고 있는 와중에 이런 문제가 불거지니 더 미안하네요 물론 신혼집 살림은 대부분 장만해둔 상태라 가전제품등 기타 혼수는 여자친구가 크게 신경 쓸 필요는 없지만 식기나 침대 매트, 쇼파테이블 등등은 여자친구가 따로 구입해온다니 것두 부담스럽네요 어머님한테 뭐라 얘길해야 되는지 또 앞으로 제가 준비해야 될 게 뭐가 있는지 궁금합니다. 그냥 결혼만 하면 되는줄 알았는데 많이 어렵네요결혼할 남자가 있는데,,,,이런 일을 겪고나니 결혼이 잠시 망설여지는데, 여러분들 생각은 어떤지요? 남친의 부모님은 남친이 초딩3학년때 서류상으로 이혼하셨고 어머님이 사업자금 빚이 많은관계로 그러다가 남친이 군대가기전에 어머니는 다른 남자와 재혼을 했고.. 그 이후로 아버지도 다른 여자와 재혼을 했고. 각자 재혼한지 15년이 지난후.. 남친은 아버지와도 개인적으로 연락하고, 지냈고, 어머니와도 개인적으로 연락하며 지냈고. 결혼할때가 되니...결혼식장에 누가 와야 하는건지... 각각 재혼한 부모가 15년만에 결혼식장에서 재회 ? 를 하게 해선 안된다는 남친의 강력한 주장. 그렇다면 누굴 부를것인가......................................? 이 문제도 골치인데... 남친의 어머니가 이혼한지 15년이 지난후에 아버지에게 전남편 전화해서 야 이 새 야 넌 니 아들이 결혼하는데, 돈 한푼도 안내놓냐 !! 왜 나만 결혼비용 대줘야 되냐!! 너도 돈내놔라!! 이 황당하고 살벌한 상황은 또 뭔지....................... 남친도 이해안가는게,,결혼식장에 그분들이 오시든 안오시든...그들의 선택아닐까요? 어머니와 재혼한 그 남자가 새아버지 행세하며 식장에 오는것도 재수없다하고, 아버지와 재혼한 그 여자가 남친과 불과 6살차이 밖에 안남 새어머니 행세하는것도 재수없다고하고... 이 문제로 스트레스 받으니, 저에게 괜히 성질을 다내고.. 이렇게 집안이 복잡한줄은 정말 몰랐는데... 결혼식을 하지말까? 하고 물어보면, 축의금 받아서 살림밑천 해야 한다고 결혼식은 한다고 하고.. 어떻게 해야되죠............?품절녀의 길에 들어서게 되었습니다. 곧 웨딩마치 올릴거니까 결혼준비 시작해야겠죠!!? 먼저 웨딩마치올리려고 결혼준비 해본 선배님들! 팁 좀 알고 싶어서 이렇게 질문합니다. 웨딩이 이것저것 결혼준비할 게 많잖아요? 어떻게 차근차근 결혼준비를 할 수있는지 알고 싶고 웨딩패키지 상품도 있던데 어디가 괜찮은지 좀 알려주세요. 그런데 아직 제대로 한게 없어서 고민 됩니다. 마무리 잘해서 웨딩마치 잘 올리고 싶은데 결혼먼저한 선배님들의 좋은 충고와 답변 부탁드리겠어용올해 2016년 10월에 결혼을 준비하는 예신입니다. 지인의 소개로 안산 웨딩홀에 예약한 상태이구요. 지인들은 올해 4월 올해 6월 각각 두명이 됩니다. 인터넷으로 보니 평판도 나쁘지도 않고 제가 지방에 머물고 있어 바로 가서 예약을 했습니다. 그런대 시간이 갈수록 예신 지인 들끼리 이야기를 하는대 계약 조건이 다르더군요.. 더 웃긴건 지인의 소개로 왔다고 말한 저에게 더 안좋은 조건으로 계약이 되었던 겁니다. 지인들과 이런저런 이야기 하는대.. 제 담당을 그당시 생색을 내며 서비스를 해준게.. 다른지인들에게는 말도없이 드러간 기본 서비스였고 이부분에 대해서도 일이 많아 생략 웨딩홀에 전화했지만 바로 제 담당자와 전화통화를 할 수 없었고, 한시간뒤에 연락이 왔습니다. 그러더니 생색을 내며 서비스를 주겠다는 겁니다. 기존 지인들에게 포함되어있던 서비스 기분 상한 저한테 사과의 말 한마디 없더군요. 제가..정말 웨딩홀 호갱이 되었습니다. 너무 기분 상한 나머지 서비스는 필요없고 담당자를 바꿔 달라고 했습니다. 그런대 이것또한 제 맘대로 안되는 것 같더군요... 하..... 웨딩준비하면서 스트레스 이것 저것 볼텐대 .. 신뢰를 잃은 담당자한테 앞으로 계속 제..평생 한번밖에 없는 웨딩을..맡길 생각하는게 끔찍합니다. 저도 제돈 내면서 잘 챙겨주는 담당자 만나고 싶지, 절 호갱으로 생각하는 담당자를 만나고 싶지 않은대.. 이걸 어떻게 해결해야 될지 모르겠네요. 그리고..같은 웨딩홀인대.. 성수기라 요금이 더 비싼건 이해가 되는대 왜 서비스가 다를까요? 이 일을 좋게 풀고 싶은대.. 구청에 신고를 해야하는건지..민원에 신고를 해야하는건지.. 제 고민이 커지고 있는대 ..답답합니다. 이걸 해결할수 있는 좋은 방법좀 알려주시기 바랍니다.현재 임신 5개월이 되어가는 예비맘 입니다. 그런데 일주일 정도 전부터 계속 배가 아픕니다.. 윗배도 아프고 아랫배는.. 아프다기보단.. 그냥 통증이 좀 있습니다.. 설명하기가 넘 힘드네여.. 제가 4년 전쯤에 위염이 있어서 병원치료를 받았었는데여.. 지금.. 증상이 그때랑 많이 비슷한것 같습니다.. 요새 결혼준비,, 혼수준비로 스트레스를 좀 많이 받아서... 밥도 잘 안먹히구..소화두 안되구... 한달전엔 밥먹고 뒤돌아서면 배가 고파서 군것질도 많이하고... 먹고싶은것도 많았는데.. 입덧두 없었구여.. 요즘엔 전혀 그런게 없습니다.. 밥먹기두 싫구.. 조금만 먹어두 배가 아프구... 저 아픈건 참을수 있겠는데... 아기한테 안좋을까봐서여... 병원을 가봐야할까여?? 산과?? 내과?? 지금 제가 어떻게 해야하는지... 아기한테 별 문제는 없을지... 임신중에 스트레스를 많이 받으면 아기가 자폐아가 될 수 있다고 들은것 같아서여... 많은 지식 부탁드립니다...예신 다이어트 어떤게 좋을까요? 곧 결혼식을 앞둔 예신이에요 3개월정도 남아서 지금부터라도 열심히 예신 다이어트 해보려구 하는데 어떤게 좋을까요? 혼수 예단 준비하느냐고 비싼 웨딩케어까진 못 받을 것 같은데.. 운동하고 식단만으로는 살이 잘 안 빠져서 뭔가 효과적인 예신 다이어트 없을까 하구요 많은 예신들의 추천 부탁드립니다안녕하세요. 올해 27살 남자입니다. 여자친구와는 2년정도 만났고 서로아끼고 사랑하며 지내고 있습니다. 서로를 너무 많이 챙기고 보살피면서 2년동안 교제를 하고있는데.. 여자친구쪽 에서 결혼 이야기가 슬슬 나오고 있드라구요... 그치만 저에게는 조금문제가 있습니다. 어릴때부터 어려운 가정문제로 인해 고등학교도 포기해가면서 집을꾸려나가는 입장이였습니다. 아버지의 사업실패로 인해 엄청난빚에 쪼달려 부모님도 현재 이혼상태시고.. 아버지도 그일로 인해 한동안 술로만 지내시다 지금은 몸에 심각한 병까지 갖고 계신상태입니다. 집은 매월 저혼자 버는돈으로 꾸려가고 있는상태이고 저는 아버지와 동생 저 까지 원룸방한칸에서 살고있는상황입니다. 물론 월세로요...휴... 지금여자친구는 이사실을 아직전부 모르고 있는상황입니다. 제가 자존심때문에 말하지 못했거든요... 근데 갑자기 여자쪽에서 결혼얘기를 해오니 어떻게 해야할지 몰라서 이렇게 글을남김니다. 여자친구는 장난식으로 결혼할땐 전세아파트 하나만 갖고 오라고... 나머지는 자기가 꽉꽉채워준다며 이렇게 장난식으로 말을 하곤했답니다. 전그럴때 엄청난 스트레스를 받았고요.. 그치만 지금전 정말로 그여자친구가 필요하고 사랑합니다... 이런 제 상황에서 제가 할수있는게 뭐가 있을까요... 진심으로 사랑하는 사람이고 정말행복했으면하는사람인데... 그사람미래를 위해서 제가 헤어져줘야하는걸까요??? 모든걸털어놔도 그여자친구가 저랑결혼을 해줄수 있을까요??? 정말밥도 못먹을정도로 그생각으로 멍하니 지내는거 같습니다. 너무정신없이 글을 써서 이해가 돼지 않을수도 있겠지만... 너무 답답하고 불안하고 괴롭고 미칠것같아서 이렇게 글이라도 남겨봅니다.. 제가 어떻게 해야 좋을까요?? 말씀좀해주세요..안녕하세요? 저는 29살 여자입니다. 지금 3살 연상인 남자를 만나고있어요. 한 9년 정도 사겼어요. 대학서 만나 지금까지 사귀고 있어요. 정말 너무 자상하고 아껴주고 사랑해주는 남자입니다. 근데 왠지 모르게 무섭네요. 제가 이 남자를 가질 자격이 없다는 생각이 자꾸 들어요. 전 지금 강남 이태리 레스토랑에서 셰프일을 하고 있어요. 하지만 제 남자친구는 펀드매니저일을 해요. 근데 그런 펀드매니저는 좀 돈을 많이버는 일이잖아요..지금 그쪽에선 꽤 알아주는 사람이더라구요. 연봉도 한 6억 정도 된다 하더라구요. 처음엔 물어봐도 안가르쳐 주더라고요. 그리고 대부분 사람들처럼 돈 좀 있다고 해서 허세 떨거나 자랑하지도 않고 정말 겸손하고 정직한 사람이에요. 자상하고 거짓말이라고는 해본적도 없는그런 남자입니다. 얼굴도 정말 여친을 떠나서 굉장히 멋지고 잘생긴 편이에요. 주위에서 막 완벽남 완벽남 이러기도 하고.. 그래서 더욱 내가 이 남자를 가질 자격이 없는것처럼 느껴져요. 전 그냥 별 볼일 없는 셰프인데.. 이렇게 완벽한 남자와 결혼해도 되는건지.. 결혼하고 나서 남친이 저에게 실망할것같아서 그것도 너무 무서워요. 친구들은 말할것도 없이 당장 결혼하라 하지만 자꾸 고민되요. 이게 맞는건지..한 3일전에 프러포즈를 받았어요. 정말 프러포즈도 고급 레스토랑 전체 다 빌려서 근사하게 해줘서 그때 그냥 얼떨결에 결혼하겟다고 대답했지만 정말 하루 종일 그 생각밖에 안할정도로 걱정되요. 어렷을때는 우리 꼭 결혼하자면서 장난했지만 막상 다가오니 정말 고민되 죽겠네요. 사실 전에는 제가 좀 더 잘나갔 거든요. 제가 지금 직장에 합격했을때 남친은 아직 공부중이었거든요. 근데 지금은 오히려 남친이 훨씬 더 저보다 앞서가는것같애요. 그리고 사실 제가 대학교 다닐때 전 2학년이고 남친은 4학년이었어요 갔을때 제가 성폭행 당했었어요. 그때 당시 우리는 사귀고 있었고 제 남친이 술에 굉장히 약해요. 그래서 제가 속이 안좋은것같아 밖에 데리고 갔다가 성폭행.. 당했어요. 하지만 그때 남친이 만취상태여서 실수했던것같아요. 그다음날 저에게 무릎꿇고 눈물까지 흘리며 미안하다고 그러길래 진심인걸 알고 신고도 안하고 없던일로 하고 계속 사귀었어요. 전 분명히 제 남친을 사랑해요. 그일로 인한 상처도 다 아물었어요. 정말 서로 목숨까지 줄 수있을만큼 사랑하는데.. 정말 미안하고 이정도 밖에 못해줘서 정말 미안해요. 제가 이 남자랑 결혼해도 되는건가요? 아 너무 고민되고 스트레스 받아요...결혼 6개월차 신혼부부입니다. 남편은 지난 3월 남편 출장 후, 제가 탔던 차 조수석이 평소보다 젖혀있다며 짜증을 내면서 급기야 블랙박스 영상까지 돌려보았습니다. 물론 그 차엔 저 외엔 누구도 타지 않았습니다. 의처증이 있는거 같아 저는 부부관계를 청산하려고 했지만 본인이 잘 못했다며 헤어지지않겠다고 난리를 쳐 그 당시 이혼의 대안으로 가정 상담소에서 3회 부부 상담을 받았습니다. 그 후 소소한 싸움에 회사 출근한 저를 못 믿고 출근했나 안했나 회사까지 찾아왔었습니다. 부부 상담 3회에 사설 상담센터에서 1주일 한번 5주째 상담받고 있지만 그때뿐 일상에서 잦은부부싸움은 그치지않습니다. 가정경제는 본인이 맡겠다하여 결혼후 지금까지 네번 제 월급의 반 정도를 보냈지만 지금껏 남편의 월급명세서나 한달 정리된 생활 내역비는 한번도 보지 못했습니다. 한달에 한번 정리해서 투명하게 얘기하자 약속했는데 지금껏 한번도 투명하게 내역을 본적도 없습니다. 지난 싸움 후 이 문제에 대해 얘기했더니 온라인상의 통장 현잔고 사진한장 보낸거 외 다른 말은 없었습니다. 이 부분에 대해 언급하면 오히려 화를 냅니다. 본인이 바쁘지 않았냐고 싸우느라 정리 할 시간 없는거 모르냐고. 그러면서 하루 몇시간씩 핸드폰 게임을 합니다. 엊그제도 늘상 있는 소소한 싸움으로 저보고 짐싸서 나가라고합니다. 그리고 지난 싸움때도 저 들어오지 말라고 집 비밀번호를 바꾼적이 두번 있었습니다. 아이는 없고 아직 혼인신고는 안했습니다. 며칠전 전입신고로 주민등록상엔 동거인입니다. 저보고 자꾸 집을 나가라고하는데 그 집에있는 혼수며 당장 집을 나와서 갈데도 없는 상황이라 스트레스 받습니다. 내 혼수 내 짐 있는한 안 나간다고하면 너먼저 나가면 짐보내준다고 합니다. 지난 3월 블랙박스 사건으로 저희 부모님이 큰 충격을 받아 더 이상 부모님께 누끼치긴 싫습니다. 3월 블반사건에대해 시댁쪽은 모르고 저희 부모님만 자세한 내막을 아십니다. 제가 재산상 손해 보지 않는다면 당장이라도 헤어지고싶습니다. 혼인신고 전 사실혼인데 재산상 손해없이 헤어질수있을까요? 혼수 빼봤자 놓을데도없고 갈데도 없고 쓸모없어진데 대한 손해배상 받을수 있을까요?안녕하세요 결혼을 앞둔 예신입니다 결혼준비로 머리가 슬슬 아파오기 시작하네요 저는 수원에토박이구요 예랑은 고향은부산이고 같은 수원에서 직장생활을 하고있습니다 저희어머니는 이바지음식을 생각하고계십니다.. 이바지음식은 신혼여행후 친정엄마께서 준비해주시는 음식으로 알고있습니다. 부산에서는 큰상음식이라는 풍습이 있더라구요.. 예비시어머님께서도 큰상은 준비해주시길바라는 눈치이시구요 결혼하기전?결혼후 두번의 음식이 들어가는건가요? 큰상검색해보면 이바지음식이 먼저들어간다라는 생각으로 하면된다고 나오던데.. 그럼 신혼여행후에는 음식이 안들어가는건가요? 큰상을 준비시 오빠나 남동생이 가지고가는거라고하던데..저의 남동생은 이제중3 제가 음식을가지고 예랑과 함께 내려가도 예의에 어긋나지 않을지요? 결혼비용문제.. 저와 예랑의 직장생활하고 있는 수원에서 하기로했습니다 그런데..예비시부모님께서 신부쪽에서 결혼하는게 맞는거라고하면서 식대및 결혼식비용, 버스대절료및 버스탑승하객음식 저희쪽에서 내야한다는 어조로 말씁하시더라구요 그게 여기풍습인데하시면서... 식대가 한두푼도아니고...예랑이직장도 수원이라 수원에서오는 하객분도많은데.. 저희어머니는 버스탑승하시는 하객분들의 음식만정도 생각하고계셨거든요 예비시부모님의 의중을 말씀드렸더니 한숨만 쉬고계시네요...딸가진게 무슨죄인마냥..그럼다해줘야지.. 이러시는데 원래 그런풍습인가요??? 평균적으로 어떻게 대처를 많이 하는지..궁금합니다.