사주 궁합 결혼준비중 다툼도 심하고 너무 안맞는거 같아 파혼생각중 입니다. 그래서 궁합도 다시한번 보고싶어 올립니다. 많이 봐주세요 여 1991.6.29 오후 15시 음 남 1988.8.30 새벽 1시 5분 음결혼준비 전세 여자친구랑 결혼 준비하는데 참 여자들 너무 한다는 생각이 드네요. 남자가 당연히 2억정도 전세 해 올거라 생각하고 자기는 2,3천 혼수랑 식장만 하면 된다고 생각하고 있었데요. 전 5천 정도 모았고 3천만원짜리 차가 있어요 그리고 집에서는 남동생이 둘이나 있어서 결혼할때 도와주지 못하고요. 근대 대이트 할때도 제가 90 비용도 내고 차끌고 기름값내고 보험료 내고 선물 사주고 결국 돈이 없는데 자기는 교정하느라 목돈 나가고 네일에 머리에 자기 하고싶은거 다하느라 데이트비도 안내면서 돈을 왜 못 모았냐고 하며 결혼할때는 남자가 집 해오는거라 생각 하는데.. 참 남자들한테 너무 하다란 생각이 드네요. 여지껏 일년 8개월 만나면서 기름 두번 넣어줬으면서...딸이 결혼 전날 남자로부터 일방적인 파혼 통보를 받았습니다. 파혼 사유에 대해 남자 측은 결혼 며칠 전 둘이서 다툼 중 딸이 베란다로 나가 자살 시도를 했다는 점을 여자 귀책사유 라고 주장하고 있습니다. 다만 딸은 6년 동안 교제했고, 교제중에도 함께 상담도 다니며 서로의 감정을 충분히 알고 나누는 사이였으며, 파혼 이후에도 6개월동안 다시 만남을 이어가며 상담을 함께 다니는등 하다가 6개월후 정리 하기로 하였습니다 결혼 준비 자금은 여자가 남자명의로된 공동 통장으로 비용을 입금하여 공동자금에서 준비하였습니다 또한 가전등 일부는 남자가드로 결제 하였습니다. 그런데 남자는 위약금 결혼자금카드구입등 모두 반으로 정산하여 보내 왔습니다 질문 여자 귀책사가 타당한지요? 위약금등 모두 반으로 일방적 통보가 맞는지요? 지출에 비하여 여자가 보낸 공동자금으로 보낸 돈이 남은게 없어 반환이 어렵다고 하네요 또한 부족분을 남자가 요구 할수 있는건지요? 공동자금으로 구입한 가전등 여자돈이 구족 하다고 남자가 소유할수 있는건지요? 답변 부탁 드립니다 관련태그 이혼, 가사 일반저는 와 함께 올해 10월에 결혼식을 올리기로 했으나 의 거짓으로 인해 결혼 준비를 멈춘 상태입니다. 는 결혼반지와 청첩장 준비, 신혼여행 비행기표 결제 및 신혼집 계약금 지급 등을 본인이 하겠다 또는 했다고 했으나 모두 거짓이었습니다. 신혼집 계약금은 저에게 심한 말을 하면서 오히려 책임을 전가했습니다. 는 상견례도 계속 미루거나 거짓말을 했습니다. 는 처음에 부친의 건강 문제로 연기하였고, 두 번째는 모친의 건강 문제로 미루었습니다. 그리고 는 개인적으로 8월에 소송이 있고, 최악의 경우 구속될 수도 있다는 사실을 법원으로 가는 당일 본인에게 알리기도 하였습니다. 의 부모는 애초 결혼 자금 일부를 지원하겠다고 에게 약속하였으나, 지금에 이르러서 기존 약속과 상반되는 태도를 보였습니다. 한편 는 저에게 올해 1월 예식 날짜를 잡을 때부터 경제적으로 힘든 상황이라 미루자고 했는데 제가 안 들어줬다는 식으로 말하고 있습니다. 합의로 예식장을 예약하고 웨딩 촬영까지 진행했음에도, 는 상황적으로 맞지도 않는 거짓으로 저를 불안하게 만들었습니다. 이처럼 거듭된 거짓과 불신으로 잦은 다툼이 발생하였고, 다투는 가운데 는 위약금을 물어 줄테니, 그만하자! 라는 말을 종종 하였습니다. 결정적으로 9월 상견례를 약속하고 는 식당을 예약했다고 했으나, 최근 결혼을 내년으로 미루자는 주장을 해왔고, 상견례 전일 연락이 두절되어 예약했다는 식당에 문의한 결과 식당은 예약되어 있지 않았습니다. 이후 밤늦게 온 답변이 이제 와서 고민을 해 봤지만 결혼을 하면 우리가 더 큰 희생을 치러야 할 것 같고 좋은 방법이 떠오르지 않았다며 비겁한 행동 미안하다고 했습니다. 의 거짓과 위협적인 행동을 볼 때 애초부터 결혼할 의사와 능력이 없었다고 생각합니다. 저는 제가 지출한 비용과 위약금 회복 및 정신적 손배청구 등을 계획중입니다. 현재 에게 모든 위약금 일체, 본인의 결혼 관련 지출에 더해 위자료 1,000만 원을 요구한 상태이며 여기에 대해 상담을 받고 싶습니다. 관련태그 손해배상, 이혼사주 궁합 결혼준비중 다툼도 심하고 너무 안맞는거 같아 파혼생각중 입니다. 그래서 궁합도 다시한번 보고싶어 올립니다. 많이 봐주세요 여 1991.6.29 오후 15시 음 남 1988.8.30 새벽 1시 5분 음결혼하신분들어게 질문드립니다 원래결혼준비라는게 이렇게 힘든건가요.....?? 연애할때 그렇게 좋고 좋았는데 준비하면서 모든것에서 싸우고 다투고 말도안통하고 대화도안되고 매일같이 하루에 한번씩 싸우고...... 정말좋아서 결혼을결심하고 준비하는데 이렇게 힘들줄몰랐습니다 결혼을 다시생각하고 싶을정도로 너무힘든데 원래이런건가요....?? 결혼을하신분들의 조언을 구하고싶습니다...안녕하세요 와이프랑 결혼준비중으로 상시다툼중입니다. 제이름으로 대출을받아서 장모님아파트한채있어서 거길로 전세로들어갔습니다. 1억대출 받았고요 이거는 와이프랑 같이 갚아나갈꺼니까 크게신경안썼습니다. 그리고 와이프쪽에서 인테리어를했습니다. 대략 3천후반대나오더군요 그래서 와이프쪽에서 가전가구를 하는게어떠냐해서 저희집형편상 배려해주는구나 생각하고 진행했습니다. 저희집은 생각보다 형편이크게좋지않아 가전가구 일단은 결제를한상태입니다. 하지만 식탁과 책상2개 의자2개 이거 80만원입니다. 그래서 이거는 제가 결제할려고 말을하니 왜자기멋대로정하냐 니돈이내돈이다 너네집에서결제하는게뭐냐 니네집형편얘기하지말라 니돈쓰면 결혼절대 안한다 이런식으로 말합니다. 심지어 욕설과함께 심지어 이금액을 제가 할부로하고 결혼하기전에 다 갚고 할부없는상태로 경제권을 넘기겠다고도 했습니다. 그래도 화내는건 똑같더군요. 이문제를 장모님과 연락해서 저의상황과 제가 와이프에게받는 욕설과행동 이거를 말해야할지 말아야할지 고민됩니다. 과연말해서 와이프가받아들이고 개선을할지 아님 파혼으로갈지 두렵습니다.안녕하세요 21년11월에 결혼을 해, 지금은 이혼 준비를 하려고 합니다. 남편은 제가 서운하단 소리를 하면, 다툼으로 번져, 대화를 하기보단, 극단적으로 이혼을 선포합니다. 3년 정도의 결혼생활동안 저는 이혼하자는 소리를 여러번 들었고, 그때마다 헤어짐이 무서워 제가 잡고 메달려서, 3년정도의 결혼생활이 되었던 것 같습니다. 저도 이제는마음을 굳건히 먹고자, 이혼을 하려고 하는데, 전남편이 프로포즈시 시계선물과 결혼준비할때 남편 준비자금에 8천만원 정도에 2천만원정도 본가 대출상환금액이 남아있어, 그걸 갚고 와라는 조건에, 남편은 저에게 미안한 마음으로, 가방을 선물 해줬습니다. 그리고 결혼식 올리기전, 시누가 결혼축하 선물을 가방을 보냈는데요. 이시점에, 시계며 가방이며 이혼 재산분할에 넣겠다고 하는데 이게 가능한건지 조문 구합니다. 그리고 저는 제가 프로포즈할때 시계를 받았을 당시에, 100만원 상당의 예복을 선물하였고, 3 400만원대의 금액의 시계선물을 저도 하고자 여러번 제안을 했으나, 남편은 본인은 괜찮다고 거절을 했습니다.현시점에, 시계며 가방이며 이혼 재산분할에 넣겠다고 하는데 이게 가능한건지 조문 구합니다 참고로 결혼생활내 둘다 경제활동을 하였고, 결혼당시 준비금도 반반결혼을 했습니다. 관련태그 손해배상, 이혼결혼 준비 하는 40대 초 남자입니다. 요즘에 결혼 준비와 직장 일로 많은 스트레스 때문에 힘들어 하고 있습니다. 결혼하고자 하는 여자친구는 30대 중후반입니다. 소개팅으로 해서 6개월정도 사귄 후에 결혼을 결심하고 준비하는데 있어서 많은 다툼이 있어 힘듭니다. 그렇다가 다툼 과정에서 여자친구가 남과 비교하는 것에 실망을 많이해서 헤어질 생각을 하다가 사과를 하여 그냥 없었던 일로 생각하였습니다. 하지만, 웨딩홀 문제로 자신이 원하는 것을 해 달라고 하여 확인을 해 보니 호텔 분위기와 동시예식 나오는데 동시예식 관련해서 저희 부모님이 불만을 가지시더군요. 가격이 있는 웨딩홀이라 부담이 될 것 같지만 여자친구가 예물을 포기한다고 해서 알았다고 그대로 진행하자고 했죠. 그런데 예물 포기한다고 하지만 시가 5백만 악세사리를 한다는 것이 과연 포기인지... 거기다가 나름대로 제가 몇년 동안 일을 해서 모은 돈이 2억 정도 있지만 신혼집과 결혼비용 모은 돈이 의미가 없을 정도로 신혼집을 30평 신축아파트를 원합니다. 저는 아직 신혼이고 아이도 없는데 30평 아파트는 무리이고 나중에 아이가 생기면 생각해 보자고 이야기 했는데 처음에 짜증을 내다가 평수를 내리더군요. 그래도 미련이 남아는지 결혼준비하는 과정에서 또 비교를 하더군요. 다른 사람에게 사는 아파트가 28평인데 작다고 하더군여. 이제는 너무 이런 이야기를 들을 때마다 너무 힘들어요. 솔직히 이 이야기를 여자친구에게 이야기 했지만 다음부터 조심한다고 해도 또, 비교.... 아무리 사랑을 해야 결혼을 할 수 있다고 하지만 저는 결혼은 현실이라고 생각합니다. 자기가 원하는 로망이 있다고 하지만 저는 여자친구가 현실을 보았으면 좋겠어요. 자기가 원하는대로 안되면 짜증나고 화내고... 요즘은 이런 것 때문에 잠도 못자고 회사일도 잘 못하고 있는 상태입니다. 거기에 결혼하고 나서도 잘 살 수 있을까 의문도 들고... 어디 여행지에 가서 혼자서 쉬고 싶네요...99년 10월24일 미시생 기유일주 여자 03년 2월7일 사시생 신해일주 남자 결혼 준비중인데 궁합이 어떨지요?조만간에 결혼을 할 예랑입니다 결혼준비 문제로 다툼이 있어 조언을 구하려고 합니다.전 지금 14라0에 대출 5600해서 전세 집에 살고있구요 결혼하고 남은기간은 여기서 보내고 그뒤엔 부모님이 1억 해주신다하여 집을 구하려고 합니다 예단을 비롯한 모든것들 각자 집안에서 준비하고 예물은 결혼반지만하고 비용은 반반 부담하기로 했습니다 혼수는 간단하게 필요한거만 해서 600정도 계약해놓은 상태구요 식장은 제 고향이 지방에서 하기로 했습니다 그래서 신부될 사람이 버스 대절을 해달라고 하는데 예단이며 모든 비용 각자하기로 했는데 해주어야 할까요? 그리고 예단과 버스대절은 별개의 것이라며 말을 하는데 제 생각에는 결혼을 위한 것에 포함 되는거라서 별개가 아닌것으로 보이는데요 조언 부탁드립니다얼마나 노나요?결혼 준비 하면서 많이 싸운 다던데 사실 인가요?? 남자친구랑 한 번도 싸운적 없었는데 프로포즈하고 결혼 준비하다가 갑자기 싸워서 몇주간 냉전 중인데 이게 정상 인가요? 헤어지기 싫으면 먼저 다시 잡아야 하나요안녕하세요 저는 현재 32살 내년 10월 결혼을 앞두고 있는 남자입니다. 제가 내년 10월에 결혼을 하는데 뭐 벌써 지금부터 걱정이냐 라고 하는 사람도 있겠지만 제 여자친구와 저는 장거리 연애중입니다 여자친구는 전라도 목포 저는 경기도 연천 입니다 그리고 제 직업은 직업군인이고 여자친구는 어린이집 선생님이다보니 주말에도 만나기 힘들며 평일에는 볼수있는 생각을 거의 하지 말아야합니다 그리고 여자친구와 사소한 다툼이 있었는데 저는 사실 10월이면 아직 한참이라는 생각으로 제 개인적인 사생활 모임을 즐겼습니다 제 취미가 볼링이거든요 투핸드에요 평균 에버 한 180 200은 나옵니다 아 다른곳으로 잠시 새어버렸군요 여튼 저도 제 여가시간이 불규칙하여 당일당일 약속들이 많이 생겼고 저는 그걸 이야기 하고 나갔지만 여자친구는 저와의 이야기를 많이 나눠보고 상의하고 결혼준비를 하고 싶어 했는데 제가 그런 생각을 하지못하고 저만의 개인 모임시간을 많이 가져 버렸습니다. 저는 사실 결혼식과 상견례가 그렇게 많은 준비와 시간이 들지 생각을 못했습니다 조금 가족들과 떨어져 산지도 오래됬고 군대에서 10년을 넘는 시간을 보내다보니 그런쪽으 이야기를 전혀 모르고 있어서 안일한 생각으로 상견례는 다음달 13일인데 양가 부모님들한테 기름값 보내드리고 맛있는 밥만 사면 되는줄 알았습니다 근데 여자친구 말을 들어보니 상견례때 어디서 결혼하고 어떡해 결혼하고 결혼준비는 이렇게 하고 를 말하면서 해야지 상견례자리에서 한말도 있고 양가 부모님들이 불편해 하지 않을거라 했습니다 근데 저는 그런 생각을 하지 못하고 아무 준비도 하지 않았습니다 그리고 자주 볼수 있는 날이 적다보니 만났을때마다 뭔가를 준비를 해야하는데 제가 그러지 못했습니다 그래서 제가 궁굼한걸 몇가지 질문을 남기겠습니다 1. 상견례때 양가 부모님한테 줘야할 선물은 당연 이제 챙겨야한다는걸 알게 되었고 대신 상견례 참석할때 입을 옷이나 이런것도 맞춰 드려야하는지 궁굼합니다 2. 결혼식을 준비할때 저희는 자주 볼수 없어서 결혼플래너를 끼고 할지 아니면 그냥 식장에서 하는 패키지를 다할지 아 참고로 결혼식은 전라도 광주 드메르에서 합니다. 아니면 하나하나 알아봐서 따로 예약 해야할지 고민입니다. 3. 전체적으로 결혼식 및 상견례에 대한 조언이나 꼭해야하는것들 세부적으로 등등으로 좀 많은것을 알려주시면 감사하겠습니다 결혼하고싶은 마음만 앞서고 여자친구를 사랑하는 마음은 큰데 거기에 비해 제가 너무 부족하고 여자친구를 잘 못 헤아렸던것 같아요 제 사랑하는 여자친구에게 더이상 실망감과 스트레스를 주고 싶지 않습니다 제발 많은 도움 부탁드립니다....결혼준비와 예식에 유용한 정보 조언해주실 분 올해 10월쯤 계획중입니다. 아직 부모님 허락 외에는 진행된 게 아무것도 없는데, 뭘 먼저 해야할지 막막합니다. 둘 다 직딩이라 시간은 토.일요일밖에는 없구요....... 제가 궁금한건, 1 여친이 홀 대관료가 비싸니 플래너를 끼면 대관료도 저렴해질거고 별도로 스드메도 하고싶다 이야기 하는데 무조건 그렇게 하는편이 맞는건지, 아님 그냥 사람 안끼고 상담을 일일이 전화나 방문으로 받아보는게 나은지..... 플래너 비용이나 대관료 깎이는 비용이 비슷할 것 같다는 저의 생각. 여친은 플래너 비용은 없다고 함. 위 두가지도 설명해주세요.. 2 플래너 없이 웨딩홀만 따로 예약하고 스드메 패키지만 하는건 어떤지.... 스드메 비용은 대체로 얼마정도인지... 자꾸 같은 말만 오가며 다툼이 시작되니 어찌할바를 모르겠네요 도와주세요..핵심 질문 이런 상황에서 이바지음식 해야하나요? 곧 결혼합니다. 지원 없이 집 반반했습니다. 시가에서 당연하듯 지원이 일절 없으니 저도 부모님께 안받겠다 했습니다. 예비신랑 카드 리볼빙 비용 양가 부모님들 모르시게 제가 반정도 부담해서 털어줬구요 혼수 구매할때 저는 현금사용했고 예비신랑이 카드결제한 내역 같이 갚고 있습니다. 예비신랑은 전세대출 제외하고 개인 빚도 있으나 착실히 갚고 있기에 저희 부모님께는 말씀안드렸습니다 반반결혼에 예물 예단 안하기로 했는데 저를 당황시키는 일들이 아주 많습니다 시가 큰집 할머니께 결혼인사비용? 백만원 드리라고 예비신랑한테 이야기 하셨다길래 우리 할머니는 나 결혼한다고 보태주시는 마당에 예비신랑 사정에 그런 요구가 말이 되냐고 난 못주니 알아서 해결하라고 했습니다. 하루는 갑자기 예비신랑이 전화로 시어머니랑 아가씨랑 결혼식 한복을 보러갔는데 결제를 한다길래 가격을 물었더니 역시나 비싼 한복을 고르셨더군요 예비신랑이 설득해 돌아서려는 찰나 아가씨가 시어머니 해드리고 싶다며 부담을 덜어주었고 저희 엄마 한복까지 대여비를 내주었습니다. 고맙고 미안해서 결혼식때 옷 사입으시라고 제가 따로 아가씨 챙겨드렸고 혼주 메이크업 비싸니 안받겠다 하셔서 예비신랑한테 주말에 당장 메이크업실 가서 시가 메이크업 헤어 신용카드로 결제하고 같이 갚자고 했습니다 참고로 저희집 메이크업비용은 제가 부담했습니다 돈보고 결혼하는거 아니기에 그래도 내가 사랑하는 사람의 가족이기에 참아왔고 섭섭할때마다 예비신랑이랑 다툼은 있었지만 마음 잘 다잡아 왔습니다 그런데 뜬금없이 이바지 음식 이야기를 하시더군요 저는 폐물 하나 안받았습니다. 결혼식날 폐백도 안합니다 이바지음식을 해야하는게 맞나요프로포즈 후 결혼준비를 하면서, 제가 생각했던 것과 많이 다른 사람이란 걸 알게 되면서 평생을 같이하긴 어렵다는 걸 느꼈습니다. 코로나 때문에 식장 예약은 진작에 하고 최근에 신혼여행 등을 알아보고 있는 단계지만, 결혼까지 가기엔 성격차이와 생활차이가 너무 다르다고 여겨집니다. 아직 파혼에 대해 얘기하고 합의본 상황은 아니지만, 더 늦지 않게 준비하여 파혼 진행해야 위약금 및 심리적 부담도 줄어들 것 같아 문의드립니다. 프로포즈 반지 등 예물에 사용한 비용까지 돌려받고 싶진 않지만, 사용 비용 정산은 파혼요청하는 측인 제 측에서 상당비율 손해를 볼 것 같습니다. 상담하고 싶은 부분은, 둘 사이에 큰 다툼이 있거나 고부간 갈등이 있던 것이 아니고, 804조에 해당하는 약혼해제의 사유에 해당하는 큰 문제가 없었기에, 이 과정에서 불리한 위약금 산정 및 위자료 청구가 있을까 걱정이 됩니다. 법적으로 청구를 최대한 방지하기 위한 방법이나, 최소한으로 할 수 있는 방안이 있을까요? 관련태그 가사기타, 손해배상남자 91.10.12 양 14시 여자 91.07.16 양 새벽1시 오랜 연애를 하다 결혼날짜를 다소 급하게 먼저 잡고 상견례 날짜를 그 후에 잡았는데, 상견례 한달전 쯤 갑자기 남자쪽 아버님 눈이 안보이셔서 수술을 했으나 수술이 잘못되어 상견례 1주일전 눈 재수술까지 하게되었습니다. 상견례 날짜는 미루었으나 최근 조건적인 부분에서 다툼이 생겨 생각할 시간을 갖는 중에 남자쪽 친척누나의 남편분이 갑자기 뇌출혈로 쓰러지고, 최근에는 여자쪽 아버님도 무릎수술부위 재수술도 하게 되었습니다. 남자쪽에서는 일들이 결혼을 앞두고 일어나는게 어떤 불길한 징조일수도 있다는 생각인데 어떤 식으로 해석하는게 맞을지 결혼을 진행하는게 맞을지 고민이 되어 여쭤봅니다.제가 결혼준비 중인데요 자꾸 어르신들이 궁합을 봐야한다고 그래서 걱정도 되고 그래서 글 올립니다 남자 1981 10월22일생 오후3시입니다 여자 1988 01월28일 오후3시입니다 결혼 궁합좀 알려주세요결혼식날잡고 결혼 준비중입니다. 결혼 준비할때 많이 싸운다는데.. 저희 커플도 엄청 싸웁니다. 여자가 만족을 모르는 거 같아요.. 예물 아무런 터치 안하고 하고 싶은거 하라고 했습니다. 처음에는 다이아 3부에 목걸이만.. 그러다 5부에 목걸이 귀걸이.. 뭐 어차피 터치 안하려 했으니 그냥 넘어감.. 그러더니.. 저는 반지 하나에.. 비싼거 금지... 집 모든 조건 다따져서 여친이 일하면서 살기 편한 곳에 집구함.. 하지만 돌연 결혼하고 일하는여자 없다면서 일안한다고 함.. 현재 34평 아파트 분양 받았습니다. 약간 무리해서 집 구입했는데.. 막막하네요.. 육아문제 결혼 후 신혼 좀 즐기고 임신하기로 했는데... 집에서 빨리 애기 놓으라고 바로 애기 갖는다고 합니다. 요즘도 29살에 애기 낳으면 노산인지요 결혼진행을 하나부터 열까지 전부 자기 멋대로 진행하려 하네요.. 내 의견말하면 이해심 없다고 투덜거리고 .. 정말 정떨어짐니다.. 이 여자랑 결혼해도 괜찮을까요..이번에 결혼고백받은 31살여성입니다. 솔직히.. 서로 양가부모 아직안만났고 오빠도 저희 부모님 안본상탠데... 남친이 몇일전에 저더러.. 결혼식장...대천에서 하면 안되? 이렇게 묻는바람에.. 전 경기도 금정에살아요 자꾸 신경 쓰이더라구요.. 결혼식장은 남친과 같이 고르고 싶었거든요.. 근데 문제는 제가 예식장 거기서 하기 싫단 소리를 몇번했었는데..오늘도 만나서 그예길 했거든요? 남친 하는말.. 야 아직 니네 부모님 얼굴도 안뵌상태야..난 하나하나씩하고싶어 너무 급한거아닌가.. 이러는데..괸히 자존심도 상하고..솔직히...저희집이 그닥 경제적으로 여유있는 집이아니다 보니까...먼가 좀 자격지심 같은것도 생기는거 같고.. 결국엔 저도 남친한테 앞으론 이런예기 먼저 안꺼낼테니까 오빠가 알아서해 이래버렸어요...여자한텐 그게 얼마나 중요한 문젠데... 내가 잘못된건가요? 많은 사람들이 이런문제로 싸우나요..?안녕하세요 아기를 낳고 산지 벌써 3년 됫는데 결혼식을 못해서요 지금 결혼식 준비를 하고 있는데 뭘 어떻게 준비 해야 할지 몰라서요 시댁에서도 그렇고 친정에서도 그렇고 그냥 간단하게 하자고 하더라구요 그래서 친정에서는 저보고 알아서 잘 준비 하라고 떠 맡기 셧구요 시댁에서는 예단해오는건 친인척들 한테 줄 선물 상품권 으로 하라네요 그래서 예단으로 200정도 현금 상품권 으로 준비를 햇구요 예단 돈봉투 8개 해서 6만원에 구입햇어요 그리고 웨딩 패키지는 210만원짜리 반반 부담 하기로 해서 105만원 씩 내기로 햇구요 폐백은 꼭 하셔야 한다고 해서 2호 26만원짜리 주문 들어 갓구요 예물은 커플링만 하라고 하시네요 18 로 해서 90만원 이것도 공동 부담 해서 45만원씩 헬퍼비용 17만원은 신랑이 내기로 햇구요 주례비 20만원 공동 부담 각각 10만원씩 내기로 햇구요 사회자비 10만원 신랑이 내기로 햇어요 한복은 대여 하기로 햇구요 신랑신부 해서 5벌 리어설,본식 35만원 반반부담 시어머님 한복 대여 10만원 신랑계산 친정엄마 한복맞춤 45만원 신부 계산 청첩장 4만원 신부 계산 신부 정장 20만원 신랑측에서 해주기로 햇구요 어머님 정장 20 아버님 정장 20 신부측에서 햇구요 친정 아빠 정장 20만원 . 할머니 한복 대여 10 신부측에서 하구요 신랑 정장 20만원 신부측 양어머니 헤어 14만원 공동 부담 아기 드레스대여 10만원 신랑측 신혼여행 65만원 신랑측 식비 24000원씩 100명 예상 반반 부담 신부측에서 식대비 빼고 들어 가는돈이 548만원 정도 구요 신랑측에서 식대비 빼고 들어가는돈이 311만원 이네요 신혼집은 그냥 제 집에서 살기로 햇구요 그래서 살림도 장만 안해두 되요 근데 제가 신랑한테 받는거라고는 정장하고 커플링 뿐이네요 제가 밑진다는 생각이 들어요 다른 신부님들은 신랑 한테 뭘 더 받나요?? 제가 해가는게 더 많으니 저도 신랑한테 해 달라고 하려구요 그리고 우린 맞벌이 라서요 각자 돈은 각자가 관리 하거든요 신랑은 버는돈이 얼마 안되서 자기 생활비로 다 쓰구요 살림하거나 그런건 다 제돈 으로 사용을 하고 잇어요 저 정말 밑지는 기분 신랑한테 뭘 더 해달라고 하고 싶은데 시댁에서 해줄지는 모르겟고 뭘더 해 달라고 해야 할까요 저희집 형편도 좋은 편은 아니여서 이정도로 한건데요 신랑쪽은 공무원 집안 이세요 그래서 그런지 돈을 더 안쓰려고 하네요 지금까지 4년동안 신랑 이랑 살면서 제가 살림 사고 생활비 대고 한것만으로도 에휴 신랑은 돈 한푼 안가져다 주는데 애가 있으니 결혼은 해야겟고 결혼할때라도 뭘 더 받아 놔야 후회 스럽지 않을거 같아서요 뭘더 해달라고 해야 할까요? 조언좀안녕하세요. 예단에 대하여 좀 알아볼것이 있어서요. 다름이 아니라 11월달쯤 결혼할것같습니다. 그런데 시아버님은 이미 저희가 속도위반으로 혼인신고하고 애기를 키우는 입장이니깐 간소하게 해서 결혼식을 얼른 챙기고싶어하십니다. 그래서 제가 시어머니와 통화를 하면서 예단에 대하여 여쭤보았는데 저희집에선 솔직히 저희가 올해 4월 분가를 하면서 혼수를 다 마련해주시는바람에 상황이 그렇게 넉넉하지는 않습니다. 그래서 저희는 시부모님 이불, 반상기, 은수저 , 시어머님 시아버님 한복, 시아주버님 양복 이렇게하고 고모2분 고모부 2분 삼촌,숙모 그외 친척들에게는 간단한 차렵이불하나씩 돌렸으면 한다고 했더니 고모2분 고모부2분 삼촌 숙모는 그래도 친고모라시면서 50만원씩 돌렸으면한다고하시더라구요... 그런데 솔직히 저는 그렇습니다 작년 결혼식에대한 얘기가 나왔을떄 저는 한복 한벌 , 예물은 그냥 목걸이나 반지하나 , 화장품도 있어야되는데 나이가 어리다면서 스킨로션만 하길 바라시더라구요 ......... 저야뭐 어른분들이 간소하게 올리자고 하셨으니깐 저정도가 어디인가.......싶어서 그런다고 했지요 그런데 또 막상 지금되니깐 저러시네요 ....... 저정도면 솔직히 시댁은 다챙기는거아닌가요 저희집은 아버지 양복이나 한복, 동생은 챙기는지 안챙기는지도 모르겟고 저는 간소하게 챙기고 하시면서...... 솔직히 조금 씁쓸하네요 이렇게까지 꼭 결혼식을 해야하나싶기도하고....... 그렇다고 전세집을 하나 구해주시는것도아니고 ...... 요번 분가할때도 100원하나 보태주지 않으신 분들입니다.. 아주그냥 속이부글부글끓습니다. 그래서 만약 격식잇게 다 챙기고 결혼을 하게될경우 제가 받아야하는것들도 다받을 생각입니다. 물론 전세집이라도 해주시는경우는 그냥 넘어가야죠뭐 제가 받아야 하는 것에는 어떤것들이있지요 ? 저희집에서는 저희 고모나 할머니 작은아버지 이런분들은 아무것도 받지못하시는건가요 ....... 제발좀 도와주세요결혼을 준비하려보니까... 결혼비용이 얼마나 들지 모르겠네요... 제가 생각하는것보다 많이 든다고 하면... 솔직히 부담스러울것 같기는 한데.. 결혼비용을 너무 적게 써서..초라하게 하고 싶지는 않거든요.. 정말 결혼비용을 어디에 얼마씩을 책정하고 준비를 시작해야할지 막막해요 조금씩 그냥 알아만 봤는데 상상이상으로 많이 들더라구요 결혼비용이 그렇게 많이 드는지도 몰라고 아직 주변에 결혼한 사람이 하나도 없다보니 이쪽으로는 아무것도 모르거든요 결혼비용 얼마나 들어갈까요?? 또 어디에 어떻게 결혼비용을 책정해야할까요?? 저는 플래너나 컨설팅 없이 제가 다 알아보고 싶은데.. 이런쪽을 도움 받을 수 있는 곳은 없을까요?? 좀 체계적으로 잡아서 쓰고 싶어요.. 결혼비용도 어찌보면 정말 쓸데없는곳에 들어가기도 하고.. 그래서 고민이 많이 되거든요.. 효과적으로 결혼비용을 잡고 싶은데 노하우가 있는건지 알고 싶어요 9월이 결혼이라 신랑이랑 예산 세우는데 신랑은 이런쪽으론 정말 진짜 아무것도 모르구요 대략적인 금액도 모르고 준비하는거라 대책도 세우질 못하고 있어요 결혼비용을 너무 저렴하게는 아니지만 좀 체계적으로 알뜰하게 쓰고 싶어요 노하우좀 알려주세요 조금이라도 결혼비용을 아껴서 실은 신혼생활을 좀더 여유있게 하고 싶어요안녕하세요. 현재 여자친구와 결혼 준비 중에 있는데 사주를 믿으시는 부모님으로 인해 파혼 위기에 처해있습니다.. 둘다 양력으로 남자 1993.12.08 15시 40분 여자 1994.01.01 06시 19분 사주보는곳을 5군데나 갔었는데요.. 가는곳마다 결혼은 절대 안된다. 절명 사주다. 신세 망친다. 이런말들만 들었습니다. 여자친구와 사이는 크게 틀어질일은 없으며 서로 하는 일 응원해주며 미래계획중에 있었는데 원래도 반대하시던 부모님이 사주결과가 안좋게 나오자 결혼을 절대 반대하시는 상황입니다. 저는 사주를 잘 믿지는 않지만 사주를 믿지 않고 결혼을 감행했다가 혹시 나중에 큰일이 생길지 불안하긴 합니다.. 잘 아시는분 도움 부탁드립니다.. 간절합니다.결혼 준비 시작하려고 하니 뭐부터 해야할지 앞이 막막하기만 합니당 . 좋은 정보 얻고 싶어서 웨딩공부 까페 가입했습니다. 미흡하지만 하나씩 차근히 열심히 준비 해 보려고 합니다. 결혼 하신 선배님들 예신님들 많은 도움 부탁드립니다.안녕하세요 올해 예비신랑이고 혼인신고까지 마친 29살 남자입니다 와이프 되는 사람은 28살이구요 짧은 연애 7개월에 애기를 가져서 상의하에 결혼을 하게되어서 준비가 덜 된 상태로 해서그런지 너무 자주 싸우네요 임신을 하게되면 예민한건 알겠는데 너무 예민하고 앞으로의 걱정도 많고해서요 다툼의 원인은 역시나 돈문제이구요 와이프 말투가 원래 애교가 없어 그런거일수도있는데 결혼준비,임신하고나서는 말투가 더욱 톡톡쏘네요 또 괜찮을땐 괜찮은데 이런일이 잦으니 극복을 하고싶어서요 제가 신혼여행비는 이번달은 적금 넣지말고 모지란 부분 월급에서 조금 채우자고 상의하면 너무 말투가 갑자기 딱딱해지고 기분이 딱 안좋은것같더라구요 한번은 이렇게 다투다가 혼인신고하기전에 파혼하자라는 말도하고 애기도 지우자라는 말도 2번이나 하니 저로썬 너무 실망스럽고 화도나고 양가 부모님들 다 모셔놓고 저희 파혼합니다라는 얘기까지도 나온적이 있습니다 또 전화로 신혼여행 비용 상의를 할려고했는데 10살차이나는 친구 신혼이 부럽다고 저한테 직접적으로 말을하니 제 입장에선 굉장히 무기력해지고 미안해죽겠더라구요 원래 결혼생활이 이렇게 힘든건가요 어떻게해야 극복 할 수가있을까요결혼을 약 2개월 남겨두고, 금전적 가치관 차이로부터 시작된 싸움 때문에 파혼 위기에 놓여 있습니다. 예비신부는 통화 중 의견 차이가 좁혀지지 않자, 헤어지자, 아닌 것 같아 라는 말을 했습니다. 제가 재차 일방적으로 파혼 통보를 하는 것이나 라고 묻자 긍정의 대답을 건넸습니다. 녹취도 보유 중 입니다. 연애 기간 중 신부는 싸울 때마다 헤어지자는 소리를 쉽게 했습니다. 마음은 그게 아닌데 표현이 잘 못돼서 미안하다는 말을 하며 다툼과 화해가 지속적으로 반복 됐습니다. 이별 협박이라는 불안함에 그간 마음이 힘들었으나, 결혼하면 달라질거라고 믿었습니다. 그러다 이번 다툼 속에서 아니나 다를까 헤어지자는, 파혼하자는 얘기를 듣게 됐습니다. 당장 또 며칠 뒤면 그렇게 말해서 미안하다 할 지 모르겠으나, 이제는 제가 버티기가 어렵습니다. 대화로 푸는 노력도 하겠지만 현실적인 대안도 마련해야겠다는 생각을 합니다. 문제는 결혼식이 얼마 남지 않아 파혼시 계약된 업체들에게 위약금을 지급해야하며, 대부분의 계약서가 제 이름으로 서명이 된 점입니다. 또한, 결혼준비비용 부담은 9 1 수준으로 이대로 파혼 당했을 때 제 금전적, 정신적 손해가 막심할 것 같아 법률 상담을 요청 드립니다. 결혼준비비용 및 위약금에 대한 손해배상청구와, 정신적 피해에 대한 위자료 청구 가능할까요? 관련태그 이혼안녕하세요 10월에 결혼할 예비 신랑입니다. 다름이 아니라 결혼 준비를 하면서 친정집과 신부간에 갈등이 생겨 중간에서 이러지도 저러지도 못하고 있는 신랑이 조언을 얻고자 합니다. 문제는 다름아닌 예단과 결혼 자금입니다. 저와 예비 신부는 서로 직장을 다니고 있는데 지역이 서로 좀 떨어져 있어서 천상 주말부부를 해야 합니다. 그래서 집은 최대한 신부쪽에 가깝게 얻고 저는 회사 숙소에서 지내려고 합니다. 신혼집은 장모님댁과도 가까운곳으로 잡을 예정입니다. 외동딸이고 아버지가 안계셔서 신부 외롭지 않도록.. 신랑쪽에서 전세값 8천하고, 신부쪽에서 신혼여행비 1천 합니다. 결혼식장비 및 식대는 신부쪽 저희쪽 모두 신랑쪽에서 하기로 했습니다. 하객이 신랑쪽이 많기 때문에.. 부모님께서 결혼 자금으로 지원해 주시는 금액은 저희 아버지가 3천 지원, 어머니가 1천 지원, 제가 가지고 있는돈 4천 해서 전세집 얻을 예정이고요.. 신부는 직장생활 오래해서 모은돈은 있지만 결혼전에 어머니 집해드린다고 가진돈이 천만원뿐이 안된다더군요.. 대신에 본인이 연금들어 놓은게 3천정도.. 지금 당장 가용하기 어려움. 최소 7년 이상을 더 기다려야 함 저도 연금 되있는게 1천만원 더 있지만 당장 가용하긴 어렵구요.. 아무튼 결혼하면서 재정 상황이 이런데.. 문제는 예단에서 서로 발생했네요.. 저희 어머니께서 저에게 상의도 없이 신부랑 저를 불러 놓고 1천만원을 요구 하시더군요.. 물론 500은 다시 돌려 주신다고 하지만 사전 이야기 없이 이루어진 말씀이라 저랑 신부 둘다 당황 했지요.. 이때부터 문제가 시작됐습니다. 신부는 어머니 너무한거 아니냐.. 신혼집 전세 하는데 너무 많이 요구 하는거 같다.. 차라리 예단을 간소화 하고 전세집에 보태는게 어떻다고 이야기를 하더라고요.. 어쨋든 제가 중간에서 잘 조율해서 예단으로 저희 어머니 침대랑, 티비만 해드리기로 했습니다. 그것도 제돈으로.. 부모님껜 신부가 해주는 거라고 하고요.. 티비 35만원, 침대 150만원 , 혼수는 없습니다. 침대도 렌탈 할꺼고, 티비는 안삽니다. 그런데 어제 갑자기 저희 어머니께 전화가 오더니 침대를 계약했다고 하더군요.. 200만원짜리 좀 갑작스러웠습니다. 여친도 자기 어머니 옷하나 안해 드리냐고 저한테 이야기하고 100만원 정도 어머니 옷하는데 해달라고 하고.. 제 수중에는 전세집 구하면 돈도 없는데.. 주택청약이고 연금저축이고 다 깨야될 판입니다. 이때부터 슬슬 짜증나기 시작했습니다. 원래 저는 돈가지고 뭐라고 잘 안하는 편인데.. 예단도 제가, 신부 어머니 옷도 제가.. 집도 제가.. 제가 받는 예물은 없고.. 신부에게 이야기 하니.. 자기 친구들은 결혼할때 남편이 집을 사왔네.. 이런 이야기합니다.. 솔직히 제가 많이 못해줘서 미안하지만 비교 당하니 기분은 좋지 않더라고요.. 신부는 본인이 연금저축하고 주택청약을 당장 못깨서 그렇지 3천을 더 가지고 가는 거라고 이야기는 하지만.. 돈이라는게 필요할때 있어야 돈이지.. 에휴.. 아무튼 이렇습니다.. 요즘들어 다 때려치고 내가 누굴위해 결혼하나 싶더군요.. 원래 결혼할때 이렇게 서로 입장만 생각하고 이기적이게 되는건가요? 아.. 고민이 이만저만이 아닙니다.. 당장 7월달에 웨딩촬영인데.. 기분만 꿀꿀하네요..연애 3년 차 결혼 준비 예비 신혼부부 입니다. 연애 할 때는 별로 신경 안 쓰고 있었지만.. 막상 결혼을 앞두고 생각해보니 예비신랑이 아직 포경수술을 안 했습니다... 이걸 누구에게 말도 못하고 저 혼자 계속 고민 하고 있는데요 새언니 랑 제일 친한 결혼한 친구 3명과 대학 동창인 남사친 5명에게 물어봤습니다 새언니에게 저희 오빠 포경수술 했어요..? 하고 물어보니 네 했어요. 제일 친한 친구3명에게 물어봤는데요 너네 신랑 포경수술 했어? 그건 왜? 하길레 아니 예비신랑이 포경수술을 안 했더라.. 그래서 하라고 하니까 그건 개인선택 이고 꼭 할 필요가 없다고 하더라.. 하니까 친구 3명 신랑들은 다 했다고 합니다. 대학동창 남사친 5명도 다 포경수술 했다고 답했어요. 초등학교 중학교때 했다고 하던데 대체 예비신랑은 왜 안 했을까요? 꼭 할 필요가 없는데 왜 남들은 다 했을까요? 말이 안돼는 소리만 하니까 저도 화가 나고 좀 신경 쓰이고... 본인한테도 좋고 와이프에게도 좋고 다 좋은데 왜 안 하느냐 남들도 다 했다. 서로를 위해 그것도 못하냐 내가 뭐 정말 이상한 거 해달라 부탁 하는 것도 아니고 왜 이리 이해심도 없고 배려가 없냐고 엄청 싸웠어요 이거 제가 이기적이고 제가 이상해요?? 그렇게 할 필요 없는 수술인데 왜 주변인들은 다 했냐구요...여자 프사에 웨딩드레스사진 없어졌고 이번엔 아예 커플프사 내렸네요 남자 상태명엔 천천히 서두르지말자 실수한다 이래놨음 머죠결혼2년차부부입니다. 결혼준비부터 쌓여왔던 시댁의 가부장적인문화. 아들가진유세. 무례하고 남생각안하는말투. 주지도않으며 대접만받으려는태도. 여러가지가쌓여 시댁얘기만 나와도불같이 화를내고있습니다. 처음에는 노력하려했습니다. 결국 이제는 저도 잘하고싶지도않고 앞으로도 잘할생각이없습니다., 시댁갈등이 초반에있었을 결혼준비당시 남편은저보고 조금더이해를해달라 내가오해하는거다 이러면서 남편이 많이참아줬지만 큰소리치며 싸운날도 있었습니다 이제는 결혼후 결코 저를 설득시키거나 개선될상황이없다고느꼈는지 저를 많이이해해주려 시댁에가지않아도된다 안부인사는 내가하겠다 이러면서 스트레스를 거의주지않더군요. 근데 이번설에 제가안간다고하니 평생 안보고살수없지않느냐 . 난 너가미움받는게싫다 제발부탁이다 하루만있다 인사만하고오자는둥 그럽니다. 결국은 가서 싫은티내며 예의없는 모습만보이고왔습니다.. 남편은 시댁과 저사이에서 끼여 눈치만보는사람같습니다. 시댁에서 저에게하는 무례한말을 옆에서 듣고서도 남편은 방관자처럼 아무말을하지않습니다. 저는 그게기분이나쁩니다 그렇게니가기분나쁠지몰랐다그럽니다. 어떤말을해도 제맘을 이해해주는척만합니다. 본질이뭔지를모릅니다. 이런사람과 평생을 지내다가 결국엔 이혼할것같다는생각도듭니디 . 남편도힘들거라는거압니다. 노력하겠지요. 다른남편은 시댁갈등시 중간역할을어찌하는가요? 예전 시어머니와 다툼이있어 이혼하자난리가났을때 남편이 시댁부모한테큰소리쳐서 몇개월 남처럼지낸적이있었습니다. 큰소리친내용은 내마누라도잘한것없지만 엄마도잘한것없다입니다. 고구마먹은것처럼답답하더라구요. 제가 시댁하고 뒤집고 큰소리치기전에 알아서 중간역할했음 얼마나좋을까 나 나쁜년되고 자긴 착한사람이고싶겠죠. 그날이후 죄인이된것마냥힘들어하더라구요 오늘어버이날에도연락안했고요 자식한테 효도받고싶어안달이신 시댁 정수기가 한대갖고싶다고 참나 ..사주고 지나갔습니다. 물론 우리귀한마이썬 고마워 햇겠죠. 본인돈은아깝고 자식돈은안아깝겠죠 돈싸들고죽을란가.. 곧있을 어머니생신에도 연락안드릴생각입니다. 남편은 이제 눈치주지않습니다 시댁얘기도안합니다. 시댁도 속맘은어떤지모르겠지만 뭐 표면적으로는 대놓고스트레스안줍니다. 근데 이유모를 이 찝찝한제감정이 뭔지모르겠어요 꼭시한폭탄같습니다. 자꾸 시댁만생각하면화가나고 미래가암울할것같습니다. 그래서 이 가정에 한발을빼고있는것같습니다. 2년가까이 느껴온 시댁의불화와 남편의중간역할때문인것같다고생각이듭니다. 저희 친정은 참 사위한테잘하죠, 물론 신랑도 예의바르게잘합니다. 객관적으로요. 시댁스트레스 친정도알고있어요. 부모님은 시댁다똑같다. 돈도잘벌고 친정에도잘하고 속안썩이는착한남편 그만스트레스주라고하는데 사방이 벽같다고생각합니다. 결혼전 자기만믿고따라오라고했던남편의말. 결국 최대한안보게하는것이 정답이었던것같습니다. 하지만 서로상처주며 시댁과 큰소리치며 적대적관계가되버렸습니다. 이런저도 나쁜며느리 나쁜아내가된것같아괴롭고 자존감도낮아져힘듭니다. 제가 이가정을 지키려고 노력해야하는걸까요. 제고집만부리고있는걸까요.. 생각이많아두서없이끄적입니다..그런데 결혼시기부터,장소,하다못해 상견례에 대한 것을 정하는 사소한 것까지 계속해서 다툼이 생기네요. 힘들어 죽겠습니다. 무슨 방법이 없을까요?안녕 하세요 !! 제목에서와 같이 내년3월쯤... 결혼 준비중인 사회 초년생 입니다. 돈없이 결혼 하려고 하니 머리가 복잡하여 글남겨 봅니다. 우선 현재 저와 여자친구 월급 총액은 250정도 입니다. 둘다 초년생 . 그리고 현재 보유중인 금액은 3천만원정도이며 내년3월까지 4천정도까지 가능할것으로 예상하고 있습니다. 집안의 도움을 안받고 그돈으로 해결하려고 하는데 답이 안나와서요 저나 여자친구나 집안 도움 안받고 하려고 합니다. 부모님들한테 손벌리기도 싫고, 큰 돈은 아니지만 버는 우리가 챙피하게 손벌리지 말자는 생각에 월세를 살게되면 힘들거 같고 전세를 구하자니 택도 없고 그래도 다행인건 저나 제 여자친구나 학자금 대출등 빛은 전부 청산했다는 겁니다. 현제 슈퍼청약 12만5천원, 저랑 여자친구 합쳐서 결혼자금 100만원, 보험 17만원정도 여자친구는 어머니가 들어 주신거라 잘 모릅니다. 내고 있습니다. 결혼을 늦추자 생각하니 연예하면서 깨지는 돈 한달40만원정도 도 아깝고 지금 있는 자금으로 대출을 해야 하는지 아니면 월세를 살아야 하는지 아니면 또 다른 방법이 있는지 결혼자금, 집 등 걱정이 많습니다. 선배님들 답좀 주세요 부탁 드립니다.결혼 전 혼수나 기타 비용 문제들로 다툼이 생깁니다. 사랑하지만 지금모습들에 상당히 실망하는 부분도 있고해서 어떻게 해야할지 모르겠습니다. 결혼한번 하려다 파혼했어서 이번엔 그러지않았으면하는데 쉬운일이 아니네요.. 결혼준비전에는 몰랐던 모습들을 알게되면서 하면안되는 결혼이다 싶은데 그래도 여기서 또 멈추기는 자신이없어서 결혼을 강행하고자합니다. 너무 잦은 다툼에 스트레스가 극에 달했고 쓰러질것같이 힘든 나날들입니다. 그러다화해하면 또 조금 살아나구요.. 헤어져야한다생각이들지만 너무집안끼리 사업적으로나 여러모로 얽혀있는지라 이걸 파할수가없네요.. 그래도 결혼하고나서 여러가지 신경쓸게없어지면 조금 편하지않을까.. 개선되기를 바라고.. 걸어보는 심정으로 결혼하고자합니다. 혹시 사주보시는 분 계시면... 남자 87년 3월 19일 묘시 여자 91년 9월 29일 시각모름 시각이 중요하다는것 알고있는데 대체적으로 어떤지 궁금합니다. 천생연분이라 생각해서 정말 매일만나고있고 사랑하는데 한번씩 소심하게 그러는게 너무스트레스받게하고 피해도 싸움을 거니.. 도망도못가고 그게반복되니 제가너무 지쳐버렸습니다. 그래도 제반 환경상 결혼하고자하오니.. 이 결혼 어떨지 결혼 후 어떨지 궁금합니다. 답주신분들 모두 미리 감사드립니다베트남 국제결혼 준비중입니다. 아직 준비해야할 부분이 많은데요 일단 베트남 말부터 배우려고 하는데 어떻게 시작해야 할까요? 어려운 부분이 많네요. 좋은 정보 답변부탁드려요결혼식장 예약, 스튜디오 촬영, 예단예물 교환까지 한 상태인데 신부측에서 파혼을 요구하였습니다. 신랑측 가족이 외국에 사는 관계로 결혼준비에 드는 비용은 신부측에서 지불을 했습니다. 신랑과 신랑측 부모님이 외국에서 한국으로 비행기 타고 가 계신 상태구요. 파혼의 원인은 시댁 방문 문제로, 신부측은 1년에 한번만 방문하겠다고 하고 신랑측은 그건 너무 적다고 의견충돌이 있었고, 다툼 다음날 신부측 부모님으로부터 파혼을 하겠다는 통보를 받았는데 기가막힌 것은 결혼준비에 들어간 비용을 모두 물어내라는 것입니다. 그러면서 돈을 낼 때가지 출국을 하지 못하도록 여권을 압수 ? 해가야겠다며 신랑측 부모님 여권을 가져가버렸습니다. 참고로 신랑측 부모님은 외국인입니다. 1. 신부측에서 더 이상의 협의과정 없이 파혼을 요구한 것인데 신랑측에서 모든 비용을 배상하라는 것이 정당한 요구인가요? 2. 신부측에서 여권을 가져간 행위는 합법인가요? 3. 이 사건을 어떻게 해결하면 좋을지 알려주세요. 변호사를 선임해야 한다면 소송까지 안가더라도 변호사비는 많이 비싼가요? 한국 물정에 어두우신 신랑측 부모님께서 이국땅에서 사기를 당하고 계신 것은 아닌지 안타까운 마음에 질문 올려 봅니다.올해 결혼을 앞두고 있는 예비신부입니다. 저희는 연예결혼을 하는데요 연예기간동안에도 다툼은 잦았지만 요즘 결혼준비로 많이 싸우게되요. 남친집이 그리넉넉한 형편이 아니라서 집구하는 전세값도 대출받아서 구해야 하구요 저는 제가 직장생활하면서 벌어놓은 돈으로 결혼을 할생각이구요 3천정도...예상 평생 단 한번뿐인 결혼식인데 예물부터 시작해서 이것저것 너무 부딪히는게 너무 많네요 그렇게 좋은거 바라지도 않는데 남친은 그렇게 얘기하죠 둘이 커플링 목걸이 정도만 하고 그돈은 집구하는데 보태자고 머리로는 그게 현명한 방법일수도 있겠다 하지만 한편으로 생각하면 나는 이렇게 하는데 어쩜 이것도 하나 못해주나..싶고 그래요 나도 다른여자들처럼은 아니지만 진주랑 커플셋트 정도 하면 좋겠다고 하면 , 친구들에게 자랑할려고 그러냐는둥, 이런식으로 말하는데 정말 속상하더라구요! 얼마전에 가전제품을 보러갔었는데 티비는 꼭 자기가 갖고 싶은거 하고싶다고 해서 예산 초과지만 350만원대 제품을 꼭 사야겠데요 집도 그리넓은집 갈꺼도 아니고 다 대출받아서 구하는 전세집인데... 맞벌이 하면서 같이 갚아야하고.. 그래도 처음하는 혼수이고 하니까 원하는거 하나쯤은 그렇게 하자 생각했는데 지금 제가 이런상황이 되니 참..빈정상합니다. 요즘은 함하는 사람도 누가 있냐고 자기주위엔 다 생략했다고 함을 하자고 말하는 내가 이상한 사람 취급만 받았네요 정말요 이사람 지금 아무것도 가진것도 없고 사람하나 보고 가는건데 여자마음도 몰라주는것 같고 이런일이 생기니까.. 요즘엔 남들과 비교하면 저는 한없이 초라하게만 느껴지고 그런저런 생각이 드네요 너무 속상한 마음에 글을 올리네요올해 9월 결혼을 앞두고 있습니다. 저희가 맞벌이이다 보니까 시간이 없어서 같이 결혼준비를 하는게 쉽지만은 않네요. 그래서 웨딩컨설팅 업체에 의뢰를 해볼까 생각중이예요.. 그리고 친구가 지금쯤 결혼준비 시작해야 된다는데, 벌써하는게 맞나요? 전 3개월이면 충분하다고 생각했거든요...괜히 벌써 준비하면 설레발떠는거 같기도한데.. 질문은 이래요 1. 믿을만한 웨딩컨설팅을 만나려면? 그리고 유명한곳? 2. 9월 결혼이면 언제부터 결혼준비를 해야할까요? 답변부탁드리겠습니다28살 예비신부입니다. 2009년 10월정도 결혼예정이고요 정말 복잡하게 결혼하기보단 간단하게 하고 싶어요. 일단 기본절차는 해야겠다 싶은데 양가 개혼이다 보니, 잘모르겠어요. 신랑쪽 부모님도 다른예물 필요없이 그냥 시계,반지만하고 싶단 제 의사를 이쁘게 봐주셔서 제가 하자는데로 하신다고는 하는데..걱정 되는게 한두가지가 아니네요. 집은 일단 신랑쪽에 아파트가 하나 있구요 인테리어는 저희 아빠가 목수일을 하셔서 따로 걱정은 안해요 그리고 신랑 1800정도 저는 1000만원정도 있어서 총 결혼비용으로 2800만원정도 생각하고 있어요. 저는 최대한 아껴서 하고 싶어요. 일생에 한번뿐이긴 하지만 하루를 위해서 2800만원을 다 써버리고 싶진 않거든요. 결혼식비용이야 축의금에서 다 나온다고해서 별로 걱정은 안하구요. 남는 돈이야 당연 부모님이 가지고 가셔야 하는게 맞다 생각하고요 그런데 제가 걱정하는게 이제 결혼에 대한 간단한 구상이 아닌 세세하게 준비해야할 것들을 체크해서 계획하려구요. 문의하고 싶은건 많아요. 일단 기본절차에 대해서요. 생략해도 되는것들은 빼고요 정말 이건해야한다는것들만 어떤순서로 해야하는지.. 결혼식준비 플래너를 두고하는것이 효율적인지, 그리고 웨딩홀,웨딩촬영,신부화장등 따로 업체를 두는것이 좋은지, 아니면 페키지로 하는것이 좋을지..다른쪽은 저렴히 한다해도 웨딩드레스와 웨딩촬영은 이쁘게 하고 싶어요. 신혼여행까지도요 이렇게요 추천도 좋구요 답변도 좋구요 조언 부탁드릴께요.우선 글이 좀 깁니다. 내공은 많이 못 걸었으나 한번 읽어봐주셨으면 해요 이런 질문 하시는 분들은 다들 같은 마음으로 하시겠지만 너무나 답답한 마음에 질문글 올립니다. 우선 저는 27세 남성이고 올해 12월 부터 사정상 무직 입니다 애인은 28세 여성이고 현재 연봉 1800정도 되는 회사에서 직장생활 중입니다. 수년간 만난 애인이 덜컥 아이를 갖게 되어 우선 양가 부모님께 말씀 드리고 부랴부랴 결혼준비를 하고 있습니다. 우선 직장생활을 조금 했었지만 공부 하겠다고 1년정도 쉬어 가며 얼마 없었지만 가진게 전무하여 부모님께 손을 벌려 결혼을 할 계획입니다. 부모님께서도 3년 후에나 결혼계획인걸로 생각하고 계셔서 당장은 돈이 없으시기에 약 6 7천 가량을 대출을 통해서 제게 작은 전세집이라도 하나 얻어주실 계획이신데 애인도 현재는 모아놓은건 딱히 없는 상태라고 하고 집에서도 도움을 받지 못할것 같은 상황인지라 집을 얻고 살림은 카드를 통해 구입후 같이 갚아나가자는 상황입니다. 그래서 비용을 좀 절감 하고자 부모님께서 주시는 돈으로 결혼이며 신혼여행이며 우선 해결해야 할 상황입니다. 그런데 집을 얻을려고 보니 애인의 의견은 아이도 가졌고 다른 지역에서는 대중교통 약 1시간 거리 외로울것 같고 친구들도 못만날것 같고 출퇴근도 대중교통 약 1시간 거리 불편하여 지역적으로 애인 집쪽이나 애인회사근처쪽으로 결정하려고 하는데 사실 금액으로 따지자면 애인의 의견을 따르자면 괜찮은 곳은 돈이 맞지 않아 상대적으로 허름한곳으로 집을 얻어야 하는 상황인데요.. 결혼후 아이도 낳고 하면 사실 회사생활 지속할수 있다는 보장도 없는데 집 위치 결정에서 자꾸 트러블이 생깁니다 그렇다고 가격에 맞춰 살수 있는것도 아니고 대출을 받아서 지역도 애인의 의견으로 따르고.. 집 크기나 깔끔함의 정도도 괜찮은 곳으로 하자고 주장하는데 사실 결혼 하면 당장 애인앞으로 대출이 좀 있어 이자로만 50여만원씩 3년정도 나가야 한답니다. 그 대출금도 3년후 없어질지 어떨지 불투명한 상태인데다가 당장 제가 백수인지라 한 6개월 정도는 취업 준비기간으로 잡고 부모님께서 생활비까지 어느정도 지원해주시기로 했거든요... 이런 상황에서 돈을 더 대출받아서 집을 구한다는게 제 생각으로 답답한 상황이네요 그래서 좀 외진곳이라도 교통만 나쁘지 않으면 깔끔한 집을 얻고자 하는게 제 의견입니다 도저히 의견차가 좁혀질 기미가 보이지 않는데 돈문제로 자꾸 트러블이 생기니까 전엔 그런 생각을 한적이 없는데.. 저희 부모님께선 대출이라도 받아서 아이도 지키고 앞으로 열심히 살아보라고 하시는데.. 애인쪽 부모님께서는 전혀 도움을 주실수 없다는 분위기고 이거 자꾸 계산적으로 손해 본다는 생각이 들고 일단 여자가 임신을 했으면 남자가 책임을 져야 한다는게 제 일관된 생각이었으나 아이를 가졌다고는 하지만 외로움에 친정을 찾고 친구를 찾으려는데 교통이 불편해서 만나기 힘들거 같다는걸 보니까 사실 저는 출퇴근 2시간까지는 왕복으로 항상 다녀오며 지각한번 한적 없거든요 ... 힘들긴 하지만 하고자 하면 못할건 없다고 생각되는데 .... 이런게 힘들어서 다시 생각해보자는 둥... 하는걸 보면 앞으로 살면서 정말 힘든일 생기고 어려운일 닥치면 과연 이 여자가 함께 고생하더라도 다시 일어날수 있게 도움을 줄수 있는 사람인가.. 아니면 다 버리고 자기 편한데로 갈 사람인가.. 막 별의 별 상상이 다 되는데요... 이런경우라면 답변자 분들은 어떻게 하시겠어요 제 미래를 위해 또 애인의 미래를 위해 진짜 아이 지우고 헤어지는게 나을까요 너무 답답한 마음에 다른 네티즌 분들의 의견을 듣고 싶네요 긴글 읽어주셔서 감사합니다어찌 생각하죠?딸이 결혼 전날 남자로부터 일방적인 파혼 통보를 받았습니다. 파혼 사유에 대해 남자 측은 결혼 며칠 전 둘이서 다툼 중 딸이 베란다로 나가 자살 시도를 했다는 점을 여자 귀책사유 라고 주장하고 있습니다. 다만 딸은 5년이상 교제했고, 교제중에도 함께 상담도 다니며 서로의 감정을 충분히 알고 나누는 사이였으며, 파혼 이후에도 6개월동안 다시 만남을 이어가며 상담을 함께 다니는등 하다가 6개월후 정리 하기로 했습니다 결혼 준비 과정 중, 결혼비용 지원을 위해 신혼집 잔금일 전날 남자 명의 통장으로 부모가 직접5천만 원을 송금했습니다.다만 문자등의 기록은 없습니다. 그러나 남자는 이 금액에서 결혼수 준비 비용 정산에 섞어서, 여자 몫이 부족하니 부모가 준 결혼자금 에서 부족분을 차감해도 되는건지요 상담 받고 싶은 내용은 ? 위와같은 상황에서 여자의 귀책사유로 볼수있는지요? 결혼준비중 위약금의 부담은 어떻게 해야 하나요? 부모가 결혼자금으로 입금한 돈은 받을 수 있는지요? 둘의 공동금액으로 정산중 여자돈이 부족하면 부모가 건네준 5천만원에서 차감할수 있는건지요? 위 질문의 답변을 전문변호사님께서 도와 주세요 관련태그 이혼, 가사 일반, 고소 소송절차만난지 3개원된 여자친구가 임신을하게됫고, 임신사실을 알고난 후 양가 부모님에게 알린 뒤 결혼준비를 준비하고있었습니다. 결혼준비 과정에서 몇번의 다툼이 잇엇으나 결혼하지말자 양육비 청구안한다 나 혼자 키우겟다 등등 이해불가한 행동,언어들을 내뱉으며, 저희 부모님에게는 기형아검사에서 기형아라 애는 지웟다라며 거짓말을 하라 시켯고, 저는 카톡내용 및 통화녹음을 통틀어서라도 항상 미안하다,사과하며 그냥 내가 멀 한것도 아닌데도 그 상황을 넘겨왔습니다. 근대 어제 전화를 그냥 대화중 끊엇다며, 또 다시 폭언이 쏟아지며 결혼 예식장 예약관련해서 카톡으로 이야기하다가 저를 전화,카톡,인스타를 차단하고 다른 사람 만나라며 모든걸 차단한 상황입니다. 차 후 아이를 낳앗다고 인지청구 소송이 오거나 , 제가 양육권 소송을 건다거나 차 후 대처법이 궁금합니다. 저는 세후 260만원 벌구잇고 재산은 없으며, 신용회복 5천 진행중이며, 여자친구는 무직이며 소득이 없습니다. 어떻게 대처해야될까요여자친구와 8개월간 동거하다 최근 결혼준비문제로 떨어져 지내다 지난 금,토,일 오전까지 함께 보내던 중 일요일 오전, 결혼할 때 들어갈 집에 대한 자금문제로 트러블이 있어 잠시 따로 있고 싶다고 해 따로 있다었고 오후에 제가 전화를 걸어 갈까?라고 물었더니 음료를 사오라고 해서 사갖고 여친집에 갔습니다. 오후에 만나 관계를 갖은 직후 제 전화로 학교 여자후배에게 전화가 온게 발단이 되어 크게 싸우고 나가라고 해 쫓겨났고 잠시 후 제가 여자친구 집 카드키를 갖고 있는게 생각 난 여자친구는 카드키를 내 놓으라고 했으며 저는 잠시 이야기만 하자고 하던 차에 여자친구가 경찰에 전남친이 협박하면서 문을 강제로 열려고 한다며 신고 하였습니다. 저는 이날 신고로 경고문을 받은 상황입니다. 이 경고장에 대한 대처방안이 궁금합니다. 취소 또는 무효로 할 수 있는 방안이 궁금합니다. 참고로 여자친구는 저를 만나기 전 남자친구에게 스토킹으로 신고하여 전남친에게 접근금지명령이 내려지기도 하였습니다.출동한 경찰도 제게 김 씨세요 라며 제가 저와 만나기 전남친인지 확인하기도 하였습니다. 여친은 저와 만나기 전 남친에게 대여금반환 청구소송 및 부당이득반환청구 소송의 피고였습니다. 관련태그 고소 소송절차, 폭행 협박 상해 일반신혼집 입주하여 5개월 정도 같이 살며 결혼준비를 했습니다. 결혼 준비하며 다툼이 많았고, 결혼식 일주일 전 상대의 이성친구 관련 거짓말로 다투던 중 상대의 발언으로 인해 제가 죽겠다고 베란다로 가서 소리지르는 과정에 경찰까지 왔었습니다. 이것을 이유로 상대가 파혼 통보를 하였습니다. 그 과정에서 발생한 위자료, 결혼식장 비용 등을 모두 공동으로 모은 예산에서 지출하고 저에게 말하지 않았다는 것을 알게 되었습니다. 위와 같은 경우 파혼을 통보한 상대가 위약금 지불해야 하는건지, 저에게도 귀책이 있다고 판단이 되는지 궁금합니다. 또 공금을 말 없이 사용한 것에 대해서도 궁금합니다 관련태그 이혼, 가사 일반결혼까지 잘 마무리될까요? 여자사주 1994 3월 14일 양력 여자 낮 11시 45분 남자사주 1991년 8월 4일 양력 밤 12시 30분여자와 남자는 총 8개월 교제 여자는 부모님 인사부터 드리자고 했으나, 남자는 집이 자유로워서 나중에 인사해도 상관없다고 함 여자와 남자는 상호 동의 하, 웨딩홀 예약. 본래 26년 겨울에 하려고 했으나 날짜가 없고 가격 문제로. 상호 동의 하, 8월 말로 계약. 그 후 웨딩 박람회에 같이 참석하여 스드메 계약완료. 여자와 남자는 결혼 준비 과정에서 사소하게 많이 다툼. 여자는 8월로 갑자기 당겨진 날짜 때문에 서둘러 다른 계약을 진행해야만 했음. 이는 일반적인 속도보다 빠른게 아니라 남자의 마음 속도에 비해 빠르게 느껴짐. 둘은 다시 사이가 좋아졌고 1 3 상호 동의 하, 반지를 보러 감. 결제 직전. 남자가 여자에게 반지도 환불이 되냐 물어보더니 갑작스레 말이 없어지고 기분이 다운됨. 여자는 당황하여 다른게 마음에 드는지? 등을 물었으나 남자가 아니라며 반지를 결제함. 이후 여자 가드링도 같이 다른 백화점으로 보러감. 반지는 둘다 여자가 소지중. 그 날 이후 남자가 갑자기 시간이 필요하다고 함. 여자 문제는 전혀없고 자기 문제라는 카톡있음. 여자는 일주일을 기다려준 뒤, 만나자고 했으나 거절당함. 또 2주가 흐르고. 드레스 가봉일이 이틀 남은 시점에 여자가 못견디고 다시 만나자고 제안. 여자가 기다린 총 3주 넘는 시간동안 남자는 평소처럼 애정표현을 하고 연락을 함. 1 22 남자가 반지를 보니 결혼이 훅 다가온것 같고. 날짜가 가까워질수록 불안하고 심란해서 결혼을 못하겠다며 일방적 파혼통보. 1 23 남자는 계획되어 있던 제주도 여행감 여자는 남자를 배려해 월요일까지 취소하고 연락 달라고 함 그 사이 여자가 대부분 취소함 남자는 소비한 돈이 있다면 사용하고 약값도 하라며 100만원 송금. 여자 안받음. 1 25 여자와 여자 부모님이 남자집에 찾아가 사실을 알림. 남자집은 결혼 진행 사실을 아예 몰랐음. 1 26 1 27 남자 연락없음 1 28 여자 내용 증명 발송. 웨딩홀 남자가 취소. 1 29 여자가 지불한 120만원 위약금 못받음 관련태그 손해배상, 이혼생각이없이 속도위반을해서 얼떨결에결혼을해야하는데 남자집이힘들어서 결혼식도못올리고 집도없는상태이니다. 우선 결혼식은 살면서 해도되는데.. 임신상태라서 신혼집이문제이네요.. 남자가 1500밖에없고.남자쪽집에돈이없어서 도움도못받고 전세금대출 7천8천을받아야하는데 애기까지가진상태에서 전세금대출을그렇게 많이받아서 돈나갈곳도많은데 힘들게살걱정에 저희집에선 너무속상해합니다.. 결혼도반대하는상태고 ,,같이살게되면 솔직히 우리집은 잘사는건아니지만 시집갈돈으로 5천정도있어요 남자쪽이 돈이없다고하니 1000만원만도와주신데요 결혼식도안하니까 예단예물 안보내신데요 남편이 수입이 150정도되는데.. 애기키우면서 대출갚아나가기힘들까요? 7.8천정도.. 남자친구랑도다툼이잦아지고..남자친구가 시부모님있는집에 들어가살면안되겟냐는말에 우리집은 천불이나고 남자친구를사랑하지만 저도 고생하는건싫구..애기는낳아야되고.. 어떻하면좋을까요..여자 86년7월12일 음력 낮12시 15분 태어남 남자 86년4월20일 양력 태어난 시는 낮인것만 앎 지금 질문 올리는 본인은 여자이구요. 남편하고는 결혼준비 할 때부터 자주 다퉜어요. 결혼 하고부터 제 성격이 점점 이상해지는 것 같아요. 남편한테 집착아닌 집착도 하게되고요. 전업주부라 그런가.. 남편이 제 뜻대로만 움직여주길 바래요. 남편은 담배를 안펴 매일 술마시고요. 저랑 다투면 더 술을 마시구요. 싸움이 할수록 커져요. 고집도 세고 자기 잘못 아니라 생각하면 제가 속상해해도 사과 절대 먼저 안하고 제가 속상하든말든 외면해버려요. 최근엔 저와 싸울게 뻔하다고 연락두절에 외박도 했구요. 전여자친구는 안받는데도 남편혼자 연락시도했다 들통났구요. 1월부터 쭉 싸움만 하면 이혼생각만 납니다. 이혼 하자해봤으나 남편은 이혼할만큼 심각한일 아니라하고 부정한 짓 저지른적 없고 깨끗하다고 전여친은 답답한 맘에 그리고 저 모르게 연락해보는 자체를 저한테 복수라 생각한데요. 저한테 복수는 왠 복순지.. 어이없는 이야기죠. 여튼 한번 더 적발시 이혼을 하든 제 요구대로 하기로 각서받았어요. 전 이 사람 너무 사랑하는데 이 사람은 왜 절 힘들게 할까요. 절 사랑한다면 이럴수 있는건지 모르겠어요.. 사주 결혼전에 어머니 아는 스님께서 봐주셨는데 잘살거라고 하셨다했는대 동갑이라 싸움은 잦을거라고 했데요. 근데 싸움이 너무 심하니 제가 우울증 거릴것 같고.. 아기 가져야하는데 엄두가 안나서 미루고만 있어요.. 내년 느지막히 출산하면 양띠 아가인데 그 다음해 출산하면 원숭이띠 아가이고.. 개인적으로 원숭이띠를 안좋아해서 고민이네요.. 아기는 더 미루고 싶은데 그러다 원숭이띠에 나을까봐 싫구.. 사주 궁합좀 자세히 봐주세요. 특히 저는 일해야될 팔자인지요 .. 집에 잇으니 쳐지고 자신감 없어지고 그랴요친할머니가 돌아가시고 충남 서산에 집 한 채가 남았는데 .. 아버지 앞으로 돌리려니 사정 상 그게 어려워서 저나 여동생 앞으로 상속받게 하려고 하는데요 문제는 저랑 동생 둘 다 결혼 준비 중인데 나라에서 지원하는 신혼부부 혜택같은 경우는 무주택이 조건인 경우가 많잖아요 법률사무소에 전화해보니 저나 동생이 먼저 상속받고 받는 동시에 엄마한테 증여하는 쪽으로 동시에 진행하면 무주택으로 간주 된다는데 그게 맞나요 ??2021년 6월 혼인신고 2021년 7월 주택담보대출 2.35억원, 30년, 2.83 고정금리 로 아파트 매수 5.35억원 채무자 의뢰인 본인 대출이자는 월 96만원으로 1월까지 부부 공동자금으로 상환 2021년 12월 성격차이로 별거 시작 2021년 1월 이혼 합의 결혼 시작 시 양측 자금 내역 의뢰인 2억 4천 6백만원 이중 4천만원은 의뢰인 부친에게 작년 결혼준비 시기에 무이자로 대여하였으며, 올해 말 2천만원 상환 후 나머지 2천만원은 추후에 상환예정이었음 대출을 적게 받기 위해 대출 실행 전에 1억 3천 2백만원을 대여해주어 대출금을 낮출 수 있었음, 이 1억 3천 2백만원은 대여받고 두 달 뒤에 상환 완료 상대방 1억 8천 6백만원 상대방 입장 집값이 오를 때까지 안팔고 나중에 무기한 오르면 그때 팔 것이다. 이혼해도 공동명의 유지할 것이다 위의 자금 내역을 근거로, 결혼 시작 시 재산 형성에 대한 기여도가 의뢰인 측이 높다는 것을 강변함으로써, 소송을 통해 부동산 명의를 이전 받고, 이전 받은 지분에 해당하는 금액을 상대에게 현금으로 지급을 하려고 합니다. 저와 제 가족이 원하는 방향도 지금 협의가 안 되어서, 그렇지 지분을 이전 받고, 지분에 해당하는 금액을 상대에게 지급하여 제 동생과 그 집에서 살 수 있게 되는 것입니다. 그래서 소송을 하려는 방향을 생각하고 있는데, 소송비도 있고, 만약에 이혼소송까지 했는데도 부동산을 처분해서 나눠가지라는 판결이 나오는 것이 아닌지, 그 점이 우려 되어 문의드립니다. . 의뢰인이 결혼 시작 시에 6천만원 많게 시작한 점과, 1억 3천 2백만원을 부친에게 단기 대여하여 대출금을 낮출 수 있었다는 점을 강변하여 재산 형성의 기여도가 높음을 주장함으로써, 법원 판결을 통해 명의를 이전받는 경우가 대다수라고 들었습니다. 현재 저희 자금 내역을 감안할 때, 제가 명의를 이전받을 수 있는 가능성이 높은 케이스인지 긴 글이지만 답변부탁드립니다. 관련태그 이혼 관련키워드 부동산, 이혼, 가족, 이혼소송저도 드디어 결혼 준비를 시작했는데, 예상치 못하게 결혼전 파혼 이야기가 나와서 너무 당황스럽습니다 연애할 땐 사소한 다툼도 금방 결혼 준비하면서는 감정이 격해지고 작은 문제도 크게 번지는 것 같아요. 이번에도 다투다가 며칠 연락 안 했더니 결국 결혼전 파혼 얘기까지 나오네요.. 저 혼자선 정리가 안 되고 답답한데, 혹시 비슷하게 결혼전 파혼 상황을 겪어보신 분들 계신가요?4년정도 만난 남친과 결혼얘기가 오가고 내년 5월로 예정을 하였습니다. 남자친구가 업무상 출장을 가있어서 저희부모님한테 사정 말씀드리고 준비하는중에 남자친구랑 다툼을 하고 싸우게됐는데 갑자기 남자친구가 저의전화 뿐만 아니라 저희 가족들 번호까지 차단한 상태입니다.. 그전에도 저는 사랑하지만 혼자있는 시간이좋아서 결혼이 선뜻 흔쾌히 내키지는 않는다했었던지라 갑자기 몰아치는 일정에 두려웠을수도있지만 중요한건 저는 남자친구 없이는 살기힘들것 같습니다. 새벽내내 눈물만 흘리고있는데 너무 슬프고 힘들어서 자살까지 생각이 듭니다.. 부모님 생각에 그러면 안된다는걸 알지만 근데 자꾸만 나쁜 생각이들고 너무 힘들어서 잠이오질 않네요.. 저한테는 전부인 사람이었는데 4년내내 손톱발톱 깎아주고 온 마음을 다해 희생했는데 결국 돌아오는게 이별이네요.. 어찌해야할지 막막해요..결혼준비하면서 남자친구가 주식을 해서 돈을 불려보겠다며 나한테도 한번 돈을 투자를 하면 어떻겠냐길래 선뜻 150만원을 입금했습니다. 큰돈이다보니 주식이 한번 떨어질때마다 차감되는 돈들이 많아서 저한테는 떨어진 돈에 대해서 언급한적이없었어요 그러면서 남자친구가 부모님이랑 다투는 바람에 결혼은 못하게됐어요 부모님이랑 다투는 걸 제 앞에서 보는순간 저도 결혼은 못하겟다고 확신이 들었습니다. 남자친구도 부모님이랑 싸우는게 지쳐서 저한테 결혼을 미루자고 하더라구요 저도 그럼 그렇게 하자고 합의하에 미루는걸로됐어요 미룬다고 생각하고 남자친구를 만나는 과정에서 다툼이 많이 생겼죠 .. 그래서 헤어지고 만나고를 한달동안 반복을했어요 결국에 헤어지게됐는데요 결혼준비하면서 계약금을 오빠쪽에서 지불을 했고 홀비 50만원 여행사 계약금 40만원 비행기값은 저100만원 남자친구100만원 이렇게 지불을 했습니다. 그것도 어머님카드로 다 계산하고 현금으로 비행기값은 드렸습니다. 이제 결혼안하게됐고 헤어졌으니까 내가 준 돈 주라고 하니 저한테 아까워서 못주겟다고 결혼미루는 과정에서 오빠가 1주년이라고 목걸이랑 팔찌를 사줫어요 금으로 그것도 사주고 자기는 남은게 없다고 주는게 너무 아깝다면서 돈을 못주겟다고하네요 그래서 그냥 주식 150만원 줄생각하지말라고 어짜피 그렇게 생각하는거면 계약금이랑 나한테 준거 퉁치고 비행기값 100만원이라고 달라고 했습니다. 그것마저도 못주겟다고 하네요 이런... 그지망나니같은게.. 금다팔면 100만원정도 나올거니까 그걸로 하라고.... 이렇게 막무가내로 나오는데 저는 제 돈을 못받는건가요?결혼준비를 할려고 하는데 혼자서 준비하는게 좀 더 싸고 효율적일까요, 아님 플래너와 함께 하는게 비용면에서 효율적인지.. 답변 부탁드립니다.결혼을 앞둔 남자 입니다.. 부모님께서 어렷을적 이혼을 했어요 제가 중학교때 이혼하신상태고 경제적 사정때문에 아버지쪽에서 지내게됬습니다. 이혼하고 나서 할머니댁에서 중학교 고등학교를 다녔어요. 고등학생이 되고나서 아버지께서 재혼을 하셨고 재혼하신분을 저는 이모라고 불렀어요. 두분이 이혼은 하셨지만 친어머니랑은 전화통화도 하고 가끔왕래도 했어요. 성인이 됬고 이모랑 아버지랑 같이 살게되면서 이모랑 사이가 많이 안좋아졌어요 결혼할 와이프와 얘기를 하던중 결혼할와이프가 나는 이모님을 뭐라고 불러야되 하기에 어머니라고 부르는게 맞지않아?? 내키지 않느면 안불러도 되 라고 했어요 아버지 가족들 할머니,고모,삼촌 은 어머니라고 불러야 된다고 결혼할와이프한테 얘기를 했어요 이미 저희 친어머니와 결혼할 와이프도 만나서 어머니라고 부르던 중이구요.. 이런 상황에서는 어떻게 해야될까요?? 너무 머리가 아프네요.. 이모가 저를 키워준것도 아니고 대학교때 아버지랑 지낼때 이모를 자주만났고 그러면서 잦은다툼이나 문제들이있어 제가 독립한뒤로는 큰왕래없이 명절이나 아버지생신때만 얼굴을 뵙는정도로 지내왔습니다. 그래서인지 저는 새어머니라고는 못부르겠습니다 그렇다고 예비와이프한테 강요도 하기싫은데 아버지와 친할머니는 예비와이프한테 어머니라고 부르라고 얘기를 하네요.. 결혼후 애기낳으면 호칭정리하기도 머리가 아프네요..여자친구랑 2년 뒤에 결혼을 하자고 하였는데 제 동생 학원비 문제로 계속 다툼이 있습니다 제동생은 이제고1입니다 여자친구는 결혼준비를 하자고 학원비를 내지말라고 하고 있는 상황이고 지금 저희집 형편은 엄마는 아프셔서 일을 못하고 있는 상황이고 아빠 혼자 일을 하고 있어 둘째동생이랑 저랑 학원비를 내주고 있는상황입니다 이것땜에 돈을 더 못모은다고 얘기를 하면서 여자친구는 이상황이 해결되지않으면 헤어지자고 하는데 이상황이 어느쪽이 맞는지 궁금합니다 참고로 학원은 2개 다니고 있고 두개의 학원 중 저는 하나의 학원비만내고 있는 상황입니다 학원비는 40만원 입니다이제 막 상견례와 웨딩홀 계약만 끝낸,, 예신입니다. 결혼준비가 만만하게 봤는데.... 쉬운게 아니더라구요 결혼에 대한 정보가 너무 없어서.. 웨딩공부카페 가입을 했는데 처음인지라.. 어떻게 이용해야 하는지 모르겠네요 웨딩공부 이용중이신 선배님들의 정보 공유 부탁 드립니다. 감사합니다. 광고 답변은 사절 합니다.더는 못참아요..신혼2년차인데 신랑이랑 이혼하고 싶어요. 결혼전에는 때리거나 욕하는 건 전혀 없었어요. 근데 아기 낳고서 한순간에 변하더라구요.. 평소에는 괜찮은데 술만 마시면 때리고 욕까지 고 남편 체격이 좋다보니까 저는 감당하기가 힘듭니다. 담날 되면 미안하다고 싹싹 빌면서 사과하다가도 술만 마시면 언제 그랬냐는 듯 사람이 달라집니다. 이혼하자고 했더니 이혼은 절대 안된다고하는데 아이 생각하면 당장 갈라서고 싶은데 부터 시작해야 할까요? 혹시 몰라 제 상처사진이나 남편이 욕하는 영상은 찍어놨는데 어떻게 해야할지 몰라서 막막하기만 합니다. 집이 의정부라 유명한 부산이혼변호사나 변호사사무실 아시면 추천 해주세요.. 상담부터 받아보고 싶습니다..결혼을 준비하면서 많이 싸운다고 하던데 여러분들도 그랬나요? 연애할때는 정말 한번도 싸웟던적이 없었는데 프로포즈를 받고 결혼을 준비하면서 진짜 몇주간 냉전중이고 너무 힘이드네요 헤어지기는 싫은데 조언좀 해주세요저는 특전사 중사입니다 결혼준비중이구요 혼수때문에 요즘 잦은 다툼이 끊기질않습니다 군인이라서 아파트가 나옵니다 여자쪽에서 혼수하는데 니는 하는것도없고 우리쪽에서만 혼수하면 불공평하답니다 여자쪽에서 남자쪽에 주는 예단비랑 이바지돈?그거 다 안받기러하고 돌침대 200만언짜리로 퉁치는데 이게 그렇게 죽을죄인가요? 여자쪽에 해주는것도없으면 미안해하기라도 하라는데 금한냥 다이아셋트 금셋트 반지목걸이귀고리 한복 정장 화장품 피부관리 핸드백 이정도면 갠찮은거아닌가요? 궁금합니다안녕하세요 지난 7월 초쯤 서로 다툼이 있었는데요 다툼 과정에서는 제 잘못이 더 컸습니다. 하지만 상대방과 상대방 부모님께 잘못을 빌고 상대방과는 화해 후 결혼을 이어나가기로 약속을 했는데요, 갑자기 상대방이 가족의 반대 등을 이유로 약속을 깨고 결혼을 하지 않겠다는 통보를 했습니다. 다툼이 있던 직후 첫번째 파혼 이야기가 나왔을 당시에는 제가 취소비용등을 지불하겠다고 했지만 그 이후 화해 및 결혼을 이어나가겠다는 약속을 받은 상황에서 파혼을 하게 되었을때도 그 책임이 전부 저에게만 있는지 궁금합니다. 저도 잘 못이 있다고 생각되어 웨딩홀 취소 비용은 제가 지불하겠지만, 가전 가구에 들어간 비용은 상대에게 청구가 가능하다면 어느정도까지 상대방에게 청구 가능한지 말씀 부탁드립니다 결혼에 사용된 비용은 자세히 아래에 적어두겠습니다. 집은 상대방의 할머님 명의의 집이며 상대방의 부모님께서 인테리어를 해주셨습니다 저는 가전, 가구 등 생활에 필요한 물품에 대한 비용을 지불한 상황이며, 결혼식에 필요한 비용은 각각 반반 지불 하였습니다. 웨딩홀 취소 비용도 제가 지불할 예정입니다 상대측은 집을 내놓을 경우 인테리어를 포함한 가격으로 책정하면 결혼식을 제외한 비용은 회수가 가능하다고 생각하는데요, 가전이나 가구는 감가가 매우 크며 거의 헐값에 팔게되어 파혼을 하게 될 경우 손해가 많이 큰 상황입니다. 관련태그 이혼, 가사 일반12월에 결혼을 앞둔 예비부부입니다. 친구 사이로 지내다가 어느 순간 제가 먼저 좋아하는 마음이 생겨 고백을 했고, 사귄 지 1년 정도 됐습니다. 결혼이 얼마남지 않았는데 최근 다툼이 잦아져서 걱정이네요. 사소한 일들로 다툼이 커지는데... 결혼이 가까워져서 서로 예민해져서 그렇다고 생각은 되는데... 여자친구 화가 잘 안풀려서 상담을 받아보고 싶습니다. 오랜 시간 알고 지냈다 보니 서로를 가장 잘 알고 있다고 생각했는데 그게 아닌 것 같습니다. 결혼준비하면서 큰 지출도 여기저기 많은데...이왕 상담받아보기로 큰 결심했으니 신중하게 잘하는 곳을 알아보고 가고 싶은데 검색한 정보만으로는 어디로 가면 좋을지 모르겠네요.. 추천부탁드릴게요.결혼준비중이라 웨딩공부 카페에 가입했습니다. 조금씩 보고있는데 아직 궁금한것이 너므 많네요 이제 집, 예복, 한복을 보려고하는데 쉽게 정보 얻는법이 있을까요? 답변부탁드려요 광고답변은 사절합니다.!!출근길 뺑소니를 당함 당일 바로 경찰신고하고 병원가서 진단서 떼고 대인접수함 차량번호가 보여 차주확인은 바로 됐지만 연락두절로 뺑소니범 잡는데 1달소요 나이에 약한 뭣같은 나라 뺑소니범이 고령이라고 불송치 처분... 사건일로부터 불송치확정까지 3개월 걸림 사고가 결혼본식 1달전 나서 결혼준비, 신행일정으로 치료에 차질, 병원통원치료도 불가피한 사정이였으므로 정신역 육체적으로 피해까지 있는 상황인데 불송치로 형사합의는 물건너 간 상황이고 합의금이 얼마가 적합하까요?여자친구가 너무 반대의견을 내서 지식인에 물어봐요 모친이 혼자 계십니다. 여자친구도 독립해서 혼자지내고 본가는 타지역입니다. 현재 둘다 직장인이고 여친이랑은 일주일에 적어도 3일 많으면 5 6일을 만나며 데이트를 합니다. 그리고 여자친구 집이랑 제 집이랑 거의 1시간정도 거리가 있는데 여자친구가 대중교통 타는걸 불편해해서 매번 여자친구집으로 데리러 가고 집에갈때도 데려다 줍니다. 근데 문제는 일년에 한 4번쯤 부모님이랑 이박삼일정도 모시고 여행을 가는데, 이해가 부족하고 그걸 마마보이라고 하네요. 여자친구랑은 2년동안 매번 여름휴가 일주일동안같이 가고 여행도 자주는 아니지만 분기에 한번씩음 갑니다. 그리고 여자친구가 평일이나 주말에 최대한 늦은시간이나 외박하면서 있어주길 원합니다. 이해는 하지만 저도 직장인이고 10시에 헤어지고 집에가면 거의 12시가 되서 녹초가 됩니다. 매일 밤12시까지는 집에 들어가는데 여자친구가 재기 본집에 들어가는것을 싫어합니다. 물론 주말에도 1시간 걸려서 제가 여자친구 집으로 가서 만나지만 저녁 9시쯤 집에가요 외박은 여행갔을때만 합니다. 평일엔 퇴근하면 7시정도 되는데 영화보고 밥을 먹거나 여자친구집에서 밥을 먹거나 밖에서 밥을 먹거나해요. 그리고 10시쯤 집에가요 여자친구는 결혼을 원하고, 저는 혼자계신 부모님 걱정에 살짝 미루고 있었는데 올 초에 모친이 먼저 말하셔서 결혼이야기를 했더니 엄마가 하라고 하니까 말하냐고 뭐라하더라구여 여자친구가 여유가 없는건지 조금 이해가 안됩니다 무튼 지금 양가에는 인사를 드렸고, 내년 5월쯤 예상합니다. 집은 여자친구가 직장에서 가까운데 살기를 원해 직장 근처에 집을 알아보려고 하고 있는중인데 내년 5월 결혼예정이라, 올해 10월쯤 결혼전에 모친을 모시고 외국 여행을 나가려해요 한 일주일정도 근데 이해를 못해주네요 아직 시간도 많고 차근차근 준비하자고 하는데 여자친구 말은 결혼 7개월도 부족하다고 상견례 지역, 결혼할 지역, 집, 가전, 청첩장 아무것도 시작한게 없는데 또 엄마랑 여행갈 이야기를 하냐고 합니다. 제가 문제가 있는건가요? 아님 둘이 서로 안 맞는건가요?파혼을 이야기한 날은 25 8 7일경 부터 경제적의견차이와 성격차이 우리 부모님께 금전적으로 도움드리는 이유로 다툼 우선 예비신부 카드론포함 2,3금융에 빚이 있음에도 과거에 경제관리를 예비신부가 한다고하여 승낙하였는데 위 내용으로 공동생활비 제외 각자 경제관리 하자하니 명절등 모임에 불참석하고 각자 부모님 찾아뵙자함 이러한 이유로 파혼을 요청했고 합의하에 결혼비용 반반하는걸로 파혼 진행. 하지만 과거에 예비신부가 저를 폭행과 협박으로 신고를 한적있습니다. 다만 신고하고 당사자인 예비신부가 처벌원치 않음으로 사건 종결. 그 이유로 현재 비용지불 10 로만 배상하겠다 라는 내용입니다 상대측 변호사가 보낸 내용 입니다 안녕하세요 법률사무소 변호사입니다 님 법률대리인으로서 문자 드립니다. 1. 예물 반환 관련 반지랑 가방은 예물로 주신 것이고, 예전에 귀하가 가져 감으로써 반환이 이루어진 것이므로 정산이 된 것입니다. 파혼으로 인한 정산시 감가된 금액은 일반적으로 고려하지 않습니다. 2. 결혼 준비 비용 반환 관련 결혼 준비에 쓴 돈은 원칙적으로 절반씩 부담하는 것이 맞지만 파혼에 대한 귀책사유에 따라 비율이 조정될 수 있습니다. 귀하가 폭행이나 협박을 해서 처벌 받을 수 있었음에도 님이 전부 처벌불원의사를 밝혀서 취소해주고 용서하였음에도 귀하는 계속 폭언, 협박 등을 이어갔기에 파혼에 대한 주된 귀책사유는 귀하에게 있다고 보이므로 님의 귀책사유는 10 밖에 인정할 수 없습니다. 결혼 준비에 쓴 돈 직접 지급, 위약금 등 포함 은 742만원정도라 하니, 그 10 인 75만원까지만 반환할 의사가 있습니다. 만약에 이를 받아들일 수 없으시다면 정식으로 민사소송을 하시기 바랍니다. 다만 님도 귀하가 가한 폭행, 그동안의 협박, 폭언에 있어서 파혼에 대한 주된 책임이 귀하에게 있다고 봐서 소송 절차 내에서 반소로 위자료를 청구할 것입니다. 3. 연락 및 접촉 금지 본 문자로 님측 입장을 분명히 밝혔으니 더이상 연락하지마십시요 관련태그 고소 소송절차, 이혼결혼 전 부부가 자녀를 둘 낳기로 합의하고, 이를 명문화한 서류를 작성한 후 결혼한 상황에서 아내가 첫 자녀를 출산하며 자궁 파열 등의 이유로 불임이 된 경우 계약 위반에 따른 이혼 소송 청구가 가능한가요?1. 연애 및 임신, 낙태 2023년 8월 교제 시작 2023년 10월 임신 2023년 11월 양측 합의 하에 낙태 관련 자료 보유 낙태 사유 결혼 준비 미비 및 경제적 여유 부족 2. 결혼 준비 낙태 이후 결혼 준비 시작 2024년 12월결혼 예정일 잡음 그러나 그 사이 다툼과 파혼 위기 반복 정신적 충격, 기절 경험 통화녹음 등 일부 증거 보유 3. 결혼 관련 지출 및 약속 4. 결혼 일정 변경 결혼식 한 차례 미룸 2025년 7월 다시 확정 5. 이후 추가로 알게 된 사실 남자 측이 과거 성병 헤르페스 을 앓고 있었음 교제 중 숨겼음 불법 마사지업소 스웨디시 등 를 교제 전 수차례 이용한 사실도 뒤늦게 알게 됨 이 사실을 알고 고통스러웠으나 결혼을 진행하기로 결정함 6. 현재 상황 용서했으나 감정적으로 회복되지 않음 남자 측이 갈등 시마다 반복적으로 잠수 및 연락두절함 결혼을 일주일 앞둔 현재, 이 관계를 계속 유지해도 되는지 고민 중 상담 받고 싶은 포인트 질문 요약 1. 정신적 피해 관련 낙태 이후 결혼 준비 및 반복된 파혼 위기, 잠수 등으로 인한 정신적 고통이 있었음 정신적 손해배상 청구 가능한지 2. 성병 및 불법업소 이용 사실을 뒤늦게 알게 된 점 고의적으로 성병 사실을 숨긴 것 위법 행위 불법업소 이용 로 인해 심각한 신뢰 훼손 발생 이혼 혼인취소 사유 해당 여부 및 위자료 청구 가능 여부 3. 금전적 손실 결혼 준비로 사용한 예복, 반지 비용 등 금전적 손실에 대한 책임 분배 여부 파혼 시, 각자 비용 부담인지 상대에게 청구 가능한지 4.결혼 전 일방적인 잠수 및 회피 결혼이 일주일도 남지 않은 상황에서 일방적 연락두절 및 회피 법적으로 책임을 물을 수 있는 사유인지 6.폭력 및 신체적 피해 교제 중 언쟁과 갈등 과정에서 폭력적인 행동이 발생함 특히 왼쪽 귀에 손상이 생겼으며, 관련 증거 자료 보유 관련태그 이혼, 가사 일반결혼을 준비중인 30세 남자입니다. 어머니께서 궁합을 보고 오셨는데 원진살이 끼어서 너무너무 않좋다고 하십니다. 저는 무슨 말인지 모르겠습니다. 사주와 궁합을 보아 주십시오. 너무 답답합니다. 남 1981년 10월 31일 20시 57분 녀 1983년 4월 15일 시는 정확히 모르겠고 14 20시 사이입니다. 둘 다 양력 생일입니다.20대 초반에 만나 30대 초반이 되어 결혼 준비 중에 있습니다. 웨딩플래너 통해서 식장 포함해서 거의 다 계약 했고 연말 촬영 을 앞두고 있습니다. 친인척, 회사 등 지인들 모두 장기 연애 끝에 하는 결혼을 축하하고 기대하고 있는 상황입니다. 저희가 2023년 말 거의 매일 같이 다퉈서 누가 먼저 헤어지자해도 이상할 게 없는 상황이었고, 홧김에 2024년 2월 헤어졌다가 노력 끝에 제가 붙잡아 지금까지 서로 노력하고 문제 없이 잘 만나오고 있었습니다. 문제는 2023년 말 저와 자주 다투던 당시 여자친구 20대 중후 퇴근 후 벤치에서 멍 때리다가 40초 직장인에게 번호를 따였고, 그 자리에서 스몰토크를 했는데 서로 취미나 기호가 맞아 자연스럽게 언젠가 한 번 보자하고 헤어졌답니다. 딱 여기까지만 알고 있었고, 그 후 만남은 없었다고 했습니다. 근래에 촉이 이상해서 여자친구가 잘 때 핸드폰을 몰래 보게 되었고 충격적인 사실들을 목격했습니다. 1. 2023년 말 저와 싸우고 새벽에 연락했던 정황 전화만 2. 몇주 뒤 약속 잡고 술 마심 2차만 하고 귀가 그 날은 저랑 여자친구가 싸운 후 연락을 잘 하지 않던 날 몰래 만남 3. 연말 크리스마스 이브에 저를 만났는데 밤에 또 싸웠고 다음날인 크리스마스 당일은 그 사람과의 약속이 있었습니다. 당일은 가족모임으로 거짓말함 그 사람과 만나서 1,2차 술 먹고 인근 모텔에서 성관계 1회 후 집 앞에 데려다 줌 4. 2024년 초 다시 서로 만남을 주선하여 2차 먹고 모텔가서 성관계 1회 이번에도 가족과 시간 보내고 잠든 척 거짓말 이번엔 남자가 애초에 만날 때부터 모텔에 차를 주차해두고 식당으로 왔다고 합니다. 5. 한 두달 뒤 한 두번 여자친구가 먼저 연락해서 만남 주선하였으나 상호 스케줄 문제로 유야무야됨 정황은 위와 같고 그 남자도 남자친구가 있는 여자인 것을 알았다고 합니다. 심장이 터질 듯하여 제 폰으로 증거 대화내용 를 확보해두었고 바로 깨워서 심문하니 위와 같이 증언하더군요. 소름 돋는 것은 모두 거짓말을 동반한 계획적인 바람이었고, 투트랙으로 저에게는 정말 하나도 티가 안나게 행동했습니다. 그 사람과 함께 있던 시간에도 제게 보고싶다, 사랑한다 표현 등 미안하다고 하며 그 때 왜 그랬는지 모르겠다고 미쳤었던 것 같다하며 파혼 여부는 저에게 달려있다고 하는데, 20대 청춘을 함께 했고 저도 20대 초반에 여자 문제로 힘들게 한 적은 있지만 그 후 정말 단 한번도 다른 여자와 관계까지 생각한 적이 없습니다. 내년 초 결혼을 앞두고 양가 부모님까지 정식 인사를 마친 상태에서 어떻게 해야 할까요... 그 사건이 있고 거의 1년 반이 지난 지금에 와서 발견해서 충격이 큽니다... 진심어린 조언 부탁드립니다.한달후에 결혼식 예정인데 역시나 준비과정에서 예비신부랑 싸움이 잦네요. 어젠 싸우다가 예전 남친에게 돌아가고싶다 는 말까지 들으니 정말 화납니다. 저녁에 화해할겸 꽂을 사들고 회사앞으로 찾아갈 생각입니다. 그녀를 사랑해서 결혼해서 행복하게 살고싶습니다. 조언 부탁드려요.안녕하세요 곧 결혼 하기로 한 남자친구에게 아들 둘이 있는데 아들이 있는 걸 알고도 결혼 준비 중입니다 남자친구를 많이 사랑하기도 하고 애들도 저를 많이 좋아해주며 지켜주고싶어서 결혼을 결심했습니다 현재 애들은 중학생이며 남자친구 부모님께서 키워주시고 계시지만 결혼 후 애들을 데리고 오기로 했습니다 애들도 동의 했구요 우선 상황은 지금까지 남자친구는 전 와이프에게 양육비를 받지 않고 있는데 그 이유가 그때 당시 남자친구가 돈도 별로 없었고 합의 이혼을 하면서 전 와이프분께 양육비를 안 받는 대신에 위자료를 안주기로 하고 이혼했더라구요 그렇게 이혼하고 얼마 지나지않아 전 와이프가 이혼전부터 바람을 피고 있었던걸 남자친구가 알게되었습니다 그치만 이미 이혼 했을 한 상태고 다신 엮기고 싶지 않아 전 와이프랑 연을 끊었다고 했습니다 제가 여쭤보고싶은거는 1. 이혼당시 위자료를 주지 않고 양육비를 안받기로 했지만 양육비를 지금이라도 받을 수 있는지, 2. 양육비를 달라하면 그때 당시 못줫던 위자료를 전 와이프에게 줘야하는지, 3. 양육비를 받을 수 있으나 저랑 결혼 하게되어 저 때문에 양육비를 받지 못하게 되는건지 남자친구는 그냥 안받고 안보고 만다고 하는데 제 입장에선 지금까지 애들한테라도 연락 한번을 안한 전 와이프가 너무 못된 사람이라 생각이 들어 양육비 몇만원이라도 받는게 맞다고 생각이 들어 지식인분들께 여쭤봅니다..남자 음력 83년 11월29일 노석현 여자 음력 83년 7월 21일 최주희 급하니다 내공걸게요 결혼까지 생각중 입니다결혼 약속하고 상견례 후 전세집 구해서 두달정도 같이 살다가 사소한문제로 싸웠습니다. 관계 개선을 위해 계속 대화를 시도하지만 상대방은 관계개선의 의지가 전혀 없어보이고 이별을 요구합니다. 같이 사는 동안 결혼이 부담스럽다는 말을 종종 했는데 이때다 싶어 이별을 요구하는것 같습니다. 저는 다시 잘해보고싶지만 마음처럼 안돼네요.. 전세집, 가전, 가구 구매비용 결제와 대출은 제가했고 할부금과 대출금 반반씩 내고있었습니다. 예식장 예약금, 결혼반지 계약금은 제돈으로 한 상태구요. 전부다 정리하게되면 제가 금전적으로 피해를 보는건 피할수없을것 같아 질문드립니다. 예식장 예약과 상견례 등 이미 약혼관계가 성립된다 라는건 알지만 이경우에도 파혼으로 인한 손해배상 청구가 가능할지 궁금합니다. 1. 상대방에게 파혼 손해배상 위자료 청구 가능한가요? 2. 가능하다면 어떤 절차와 필요한 증거는 어떤게 있는지?결혼에 대한 준비를 어느정도 마친 상황에서 25년 1월 결혼을 전제로 지역이동 후 동거 시작 25년 5월 결혼식 25년 8월 사실혼 해소 피소 상대방과 저는 각각 연봉이 8천만원 정도 됩니다. 상대방 1천 2천만원 예상 저 집안일 대부분 기여, 4천 5천만원 예상 동거하면서 결혼 및 생활비용들에 대해 쓴상황입니다. 짧은 기간이지만 1월부터 사실혼 관계로 보고 8월까지의 월급들을 재산분할 대상으로 볼 수 있을까요?? 아니면 접근방식이 잘못됐을까요결혼을 준비중인 30세 남자입니다. 어머니께서 궁합을 보고 오셨는데 원진살이 끼어서 너무너무 않좋다고 하십니다. 저는 무슨 말인지 모르겠습니다. 사주와 궁합을 보아 주십시오. 너무 답답합니다. 남 1981년 10월 31일 20시 57분 녀 1983년 4월 15일 시는 정확히 모르겠고 14 20시 사이입니다. 둘 다 양력 생일입니다.안녕하세요. 제가 요번에 결혼을 준비하면서 다른 분들은 어떻게 하시나 궁금해서 여쭤봅니다. 제가 사는 곳 주변에서 인천웨딩박람회가 있다고 하는데 혹시 인천에서 다녀오신 분들 답변 부탁드립니다 직접 가서 인천웨딩박람회에서 정보를 많이 얻을 수 있을까요? 또 웨딩박람회를 통해서 업체를 통해 결혼을 진행하면 어떤 장점이 있을까요? 직접 진행해 보신 분들 있으면 후기도 괜찮습니다. 인천웨딩박람회 자체가 처음인데 정보 부탁드립니다걸혼전날 파혼을 남자측으로부터 요구 받았습니다. 결혼 며칠전 이들은 서로 다툼을 크게 하면서 여자는 베란다로가서 뛰어 내리겠다고 위협했다고 하니다. 하지만 그런행동은 교제기간 처음이였고 6년교제에 결혼전 4개월동거하고 파혼후여도 4개월정도 함께 지냈습니다 그러면서 서로 상담을 다니는등 관계를 지속 해다가 이제 헤어지면서 정산을 합니다 여자부모가 남자 계좌로 전세잔금전날 5천만원은 넣고 여자는 공동통장에 3천안원을 넣은상태입니다 남자측은 결혼비용 생활비 모든비용 본인 방법으로 정난하여3천만 주겠다고 합니다 여자의 귀책도 있다고 주장합니다 이런경우 변호사에게 소송의뢰하면 기간은 어느정도 걸리는지요? 혹시 장기간으로 갈수도 있는지요? 또한 딸의 상처와 스트레스가 가중되지는 않을지요 관련태그 손해배상, 이혼안녕하세요. 올 9월 결혼식을 앞두고 있어 결혼준비에 대해 많은 것이 궁금합니다 1. 웨딩공부 웨딩박람회는 어떤 형태로 진행되나요? 2. 웨딩공부카페에서 전체 모든 결혼준비에 대한 것을 계약해야만 사용가능한가요? 3. 웨딩박람회에서 결혼식에 대한 어떤 정보들을 얻을 수 있는지 대략적으로 알고 싶습니다. 4. 결혼준비에서 예물, 예단이 필수적인가요? 5. 웨딩공부 할 때 특별히 더 신경써야하는 부분이 있다면 알려주세요. 감사합니다.남자가 대한민국에 살아남기가 녹록치 않습니다. 4월경 결혼을 준비하던 여성과 제명의의 사업자로 오피스텔 사무용을 하나 임차했습니다. 주소임대가 불가능한 오피스텔사무용 이기때문에. 동거인 이름을 거주인에 기재해달라구 요청드렸었습니다. 4월18일 제가 계약금으로 100만원 임대인에게 보낸후. 4월 말에 부동산에서 계약을 마무리했으며 계약 전날 동거인에게 현금을 주며 잔금치룰때 입금하라 지시했습니다. 거기서 결혼준비를 하게되었고. 모든 생활비 ,카드값은 제가 부담하되 월세만 신경써서 입금해달라 했습니다. 그러다 결혼과정 문제가 많이 발생하여 파혼위기가 왔고 상대방 부모님이 집에 들어와서 하루이틀 이야기 한다고 해서 동거인이 저에게 10만원을주며 이틀정도 집밖에서 자달라고 요청을했습니다. 그날부터 다툼이 심해졌습니다. 문제가 많이발생하고 서로 대화를 할수가 없는상황이 되었습니다. 저는 이틀이 지난날 동거인과 그의 엄마에게 퇴거요청을 하였고 집에 갔더니 도어락 비밀번호를 변경을 해두었던것입니다. 저는 당황했지만 키를 항상들고다녔기때문에 키로 문을열고 들어가 비밀번호를 원래대로 변경을 다시 해둔후 잠들었는데 드릴소리에 잠에서깼습니다 네 동거인이 열쇠집을불러서 드릴로 강제로 개문을 하고있었습니다. 문을열고 나가니 걔내엄마가 소리를지르길레 자리를 피했더니 한시간뒤 주거침입으로 신고가 들어왔다고 연락이 왔습니다 상대방은 동거한적 없다고 주장을해서 신고가 들어왔다 해서 동거중이였으며 명의도 제명의라 소명하였더니 나중에 부르겠다고 하길래. 내집에서 내가 나가는게 당황스럽다 지금 들어가려니 퇴거요청 해달라 했는데 지금 들어가시면 싸움이 더 날수잇으니 내일아침에 집에 들어가서 대화를 해보시는게 어떠냐고 수사관이 저한테 말하였습니다. 저는 수긍하여 익일아침에 집에들어가려니 도어락이 변경되어있었고. 집비밀번호를 알려달라고 강력하게 요청을했는데 연락이 없어 열쇠집을 불러 다시 도어락을 교체했고 또 집에서 잤습니다 잔 이유는 그의 부모님이 집에 들어와있다고하니까 밖에서 설잠을 너무자서 계속 피곤했습니다. 이번에 또 . 드릴소리가 들려 문을여니 경찰이 주거침입으로 현행범 체포합니다 하며 삼단봉으로 저를 압박하고 수갑을 체웠습니다. 제집인데요 제 명의인데요 어필을했으나 지구대로 연행되었고 지구대에서도 제말을 듣지않고 상대방진술서로만 저를 경찰서로 인계했고 경찰은 제가 제명의로 되어있다는 서류를 보여줬음에도 불구하고 유치장에 구속을 하고 오늘 아침 조사하면서 구속을 해제하였습니다 자체적으로 너무 어이가없고 당황스러워서 부동산에 가니까. 이미 동거인이 어떻게 말했는지 모르겠지만. 말을 아끼고있습니다. 제 사업자로 임차한 사무용 오피스텔인데 실제거주인 이름써있다는 이유로 저한테 확답을 못준다고 합니다 임대인과 대화하시라고 임대인에게 전화를거니 이미 동거인은 엄마,아빠 할것없이 전화해서 이상황에대해 설명하고 저를 내보내야 한다고 주장을 했다고 합니다. 임대인은 이런상황이처음이라 알아보니 보증금은 공탁을걸테니 협의하고 법원에서 찾아가는 이야기를 하셔서 저는 계속 거주를 할것이고 제 명의로 임차한 사업장이기 때문에 제권리로서 그사람을 퇴거하려고 한다고 알려드리려 전화드렸다고하니. 잔금 일부하고 월세가 동거인 이름으로 입금이 되었기때문에 자기는 공탁을 걸고 나머지는 경찰통해서 알아서 진행을 하라고 합니다. 여기서 정리해서 질문을 드리겠습니다. 1. 제 명의의 사업자로 임차한 것. 즉 제가 사무실을 임대했으니 같이 실거주했던 관계이지만 동거인을 퇴거요청을 할수있는건지. 2.제가 계약금을 입금하고 잔금은 현금으로 동거인한테 지급, 복비 제가지급 ,월세 동거인지급 돈문제가 이렇게 되어있는 상태인데. 법적으로 어쩃던간에 제 사업자로 임차한 오피스텔이기때문에 퇴거요청을 할수있는지. 3. 제가 계약할때 거주인에 동거인 이름을써달란것 하나때문에 경찰도 공동명의로 보고있는데 제 사업자가 없으면 애초에 계약이 안돼는 거래인데 이것도 공동명의라고 하는지. 4. 저는 질문답변을 확인후. 부동산 앞에서 112에 전화해서 제 사업자로 임차한 사무실에 거주하는 동거인을 퇴거요청한다고 하려고 하는데 현재 접근금지가 되어있어 경찰에게 부탁하려고하는데 이렇게 행동하는게 맞는지. 5. 공동명의라면 저도 집에 거주하고싶고 동거인도 거주하고싶은데 접근금지 있는관계입니다 제가 연락해서 협의도 할수없습니다. 그렇기때문에 퇴거요청을 하려고 하는건데 제 권리를 주장해도 돼는지.. 본인집에서 주거침입으로 신고당한것도 너무 억울하고 동거인이 미리 말을 다해놓아서 제말을 안들으려하는 기관, 서류를 보여줘도 여자를 보호하려고 하는 이 상태라 정말 괴로운 상황입니다. 설령 공동명의라 할지라도 왜 저는 나가야하고 상대방은 그집에서 지낼수있는지 법적으로 너무 궁금하며 만약 공동명의이면. 6. 사업자로 임차했지만. 거주인에 동거인을 썻기때문에 공동명의라 볼수있는 경우에 공동인데 왜 전 그집 근처도 갈수없고 신고했다는 이유하나로 그집에서 거주하는 동거인을 저랑똑같이 집에서 못살게 하려면 어디에 신고해야하고 어떻게 해야하는지 방법이있다면 알려주시면 감사합니다저의 러시아 아내와 작년 10월에 국제 결혼 준비해서 올해 6월에 6 결혼비자 받고, 외국인 등록증까지 받았습니다. 아내가 6월에 입국을 하고 결혼생활 3개월 만에 편지 한 장 남기고 러시아로 도망 가버렸습니다. 원인은 평소 성격 차이에 따른 잦은 다툼입니다. 요즘 그 충격 때문에 정신과 상담도 받고 있습니다. 정말 결혼 생활에 최선을 다했고 애썼지만 한국에 돌아오려고 하지 않습니다. 현재 매일 소통은 하고 있습니다 만 한국에 직접 오지는 않을 것 같습니다. 1 아내와 이혼을 하게 되면 서로 양국에서 이혼 처리에 성의 것 돕기로 약속했습니다. 재산 분할 같은 것은 없이 합의 이혼을 할 예정입니다. 제가 이혼 서류를 러시아로 보내서 아내가 양식에 기입하고 제게 다시 보내서 아내의 법원 출석 없이 합의 이혼이 성립 가능한가요? 2 변호사 선임 이혼소송을 하면 대략적인 비용은 어떻게 되나요 ? 3 국제결혼 이혼후 향후 5년 간은 국제, 국내 결혼이 불가능한가요 혼인신고 ? 결혼생활 3개월만에 별거하고 이혼까지 생각하게 되서 저는 정말 괴롭습니다. 저도 늦지 않게 새 출발하려면 이혼 문제를 빨리 처리해야 할 것 같습니다.원래이렇게 힘든가요? 연인된지 오래되서 서로 굉장히 잘안다고 생각했는데 막상 준비하니 너무 자주싸우는데요. 다들 이런건지 아니면 저희 커플이 문제가있는건지모르겠어요남자는 천천히, 서두르면 실수한다 이게 상태명이고 여자는 웨딩드레스 독사진 내려갔네요 카톡 히스토리에 있었는데 여자 프사는 둘이 같이 찍은건데 남자는 고개 옆으로 돌리고있고 여자목 감싸고있네요 팔로 뭔가 결혼 미루려는걸까여?1992년 7월1일 생 양력 태어난 시는 저녁 7시 입니다결혼식을 2주 앞두고, 일방적 파혼 통보를 받았고 현재 결혼은 취소하였습니다. 취소 또한 양사 모두 직접 방문해야 함에도 불구하고, 거리상을 이유로 상대쪽은 오지 않았고 제가 직접 부모님과 방문해 취소하였습니다. 통보받은 이후부터 일주일 동안 붙잡으며, 함께 상담 등을 받자고 제안하였으나 모두 거절당했고 상대는 취소로 인해 발생하는 모든 위약금에 대해 반반 혼인준비중 들어간 비용에 대해서도 일절 묵음중입니다. 통보의 원인은 남녀간 다툼중 상대 부모님의 개입, 그리고 그 부모님의 폭언으로 인해 더 이상 결혼 준비 진행이 불가하게 되었고, 해서 파혼을 진행하게 되었습니다. 지금까지의 결혼준비 비용 및 위약금 책임은 어떻게 가져가는 게 맞을까요? 상대는 본인집 인테리어를, 저는 모든 가전가구를 신혼집에 들인 채 동거중이었고 신혼집 동거로 인해 자취방을 모두 뺀 상태였습니다. 관련태그 손해배상, 이혼안녕하세요 전 이번달에 결혼을 앞둔 예비신부 입니다. 예랑이랑 지속인 싸움으로 인해 고민되어서 글을 올립니다. 1.처음에 싸운이유는 예랑이랑 저랑 3년동안 만나면서 전에 만나던 여자한테 지속적으로 연락이 왔으나 예랑이는 그애기를 몇개월이 지나서 저한테 말을 했습니다 그래서 그 애기를 듣고 왜 바로 애기 안했냐고 물어보니 어차피 지금 만나는 사람은 너잖아 라고 하면서 걱정 하지말라고 하네요 그래서 그일로 인해 엄청 크게 싸웠습니다 2.그리고 난후에 갑자기 예랑이 어머님이랑 예랑이랑 싸운 후 연끊고 살자고 애기를해서 그일로 예랑이가 상처를 받고 멘탈이 나가서 기분이 계속 안좋은 상태에서 저랑 지속적인일로 다툼이 일어납니다. 그러고 난후에 예랑이랑 술 마시면서 애기하다가 제가 옆에서 계속 예랑이 힘든 모습을 보고있는게 너무 힘들어서 저 힘든애기만 하다가 예랑이가 왜 혼자 힘든애기만 하냐고 하면서 또 싸웠습니다 그리고 주말에 같이 있으면 예랑이도 기분이 안좋은데 제 기분 풀어줄려고 같이 있어주고 하다가 조금 괜찮아져서 좋은 상태로 지내다가 어제 또 다퉜습니다 어제 싸운 이유는 처음에 예랑이랑 같이 하기로 한 한복집에 전화해서 계약할려고 했으나 알고보니 계약한적이 없다고 해서 예랑이한테 물어보니 저한테 말도 없이 첫번째집에 계약을 했다고 하면서 그쪽에 계약금을 보냈다고 하네요 전 그것도 모르고 한복집에 따져서 왜 나한테 애기 안하냐고 물어봤더니 자기가 말을 안한거라고 하네요 미안하다고 사과했으나 한달도 안남았는데 그냥 나랑 결혼하기싫나라는 생각 밖엔 안드네요 그리고 난후에 웨딩촬영 사진이 이쁘게 나와서 카톡 프사에 올리자고 애기해서 예랑이가 올리기싫으나 니가 원하니까 할께 기다려 라고 해서 기다렸으나 사진을 올리지않아서 왜 안올리냐고 물어보니 자기는 하기싫다고 하네요 왜 하기싫냐고 물어보니 억지로 시키니까 하기싫다고 하고 회사 사람들이 보는게 싫다고 하면서 하기싫다고 하네요 계속 이렇게 되니 나랑 결혼 하고싶은 생각은 있는지 의문이 드네요 회사사람들한테 모바일 청접장도 돌린상태고 어차피 사진은 다 보일텐데 왜 카톡프사는 안하는건지 모르겠어요 그냥 결혼하기 싫어서 피한다는 생각이 드네요 제가 너무 이상하게 생각하는건지에 대해 말씀 좀 해주세요이전 회사 지인으로, 현재 회사에 취직할 수 있게 도와준 친한 사이였습니다. 그러다 그 친구가 결혼준비중 목돈을 구해보고자 보이스피싱을 당했다고 했었습니다. 제가 안 시점은 24년5월이고, 정확한 금액은 모르나 5천이상이라고만 했습니다. 그 이후 스스로 해결하는거 같더니 일에도 집중못하길래 제가 힘들어보이는것 같아서 휴직할거니, 돈을 빌려줄까 제안을 하니, 그친구가 돈을 빌려달라고 하길래 25년 1 6에 1400만원 빌려주었습니다. 그러다가 3 4월쯤 보험쪽 일을 하겠다고 회사를 그만둔다고 하였고, 말리는 과정에서 다툼을하게되어 5월쯤 안좋게 마무리가 되었습니다. 그래서 각서 한 장쓰고 회사를 떠났고 25년12월까지 매달 최소30만원이상 갚겠다고하여 매달 딱 30만원씩 이체하고, 12월에 50이체하고 다 못갚은상태에서 12 31 연락도 없었습니다. 그래서 제가먼저 연락을했더니 26년 말까지 연장해달라고해서 안된다고 하니1월까지만 연장해달라고 해서 제가 1 16까지만 연장해주겠다고했습니다. 그런데 1 16에도 연락이없고 갚지도않아서 연락을해보니 1월말까지 자기가 사채를쓰든 뭘해서 어떻게든 갚겠다고 했지만 1 31인 어제까지도 연락이없고 카톡남겨도 전화를해도 연락이되지않습니다. 친한 상태에서의 저를 알고있어서 제가 만만해서 이런 법적인 행동을 하지않을거라고 생각해서 그러는건지 답답하기도 하여 현재 1,020만원 남아있지만, 일반인에게는 큰 돈이고 그 친구가 괘씸하여 전 받아내야 할 것 같아 길지만 상담글을 남겨봅니다. 빌려준 사람이 신경을 더 써야하는 이 상황이 너무나 싫지만 그 친구가 정신차리고 깨달았으면 좋겠습니다. 많은 도움 부탁드립니다. 관련태그 대여금 채권추심, 계약일반 매매안녕하세요 내년 3월에 결혼하는 예신입니다. 결혼전에 혼주석 문제로 고민이 커서 너무 스트레스네요 먼저 상황을 말씀드리자면 저의 부모님은 아빠의 외도로 인해 제가 9살때쯤 이혼하셨습니다. 이혼 후 저는 중2때까지 할머니손에 크다시피 하다가 중3때 어머니가 재혼하시면서 외국에서 15년 유학생활을 했습니다. 서른살이 될때까지 금전적 부담은 어머님과 새아버지께서 해주셨고 한번씩 친아빠께서도 경제적으로 힘들때 도움을 주셨습니다. 그러다가 2년전에 한국에 들어와서 지인과 결혼준비를 하고 있습니다. 어머니는 외국에 계시다보니 결혼식에 못오게 되시는데 친아버지 입장에서는 3년전에 재혼하신 새엄마와 앉고 싶다고 완강히 의견을 내놓고 있습니다. 저와 예비 신랑 부모님께서는 혼주석은 나를 키워주신 분이 앉는게 맞는데 갑자기 저와 관계없는 새엄마가 혼주석에 앉는건 아닌것같다고 반대하시며 아버님이 혼자 앉으시길 추천드리는 상황입니다. 저 역시도 새엄마가 혼주석에 앉게되면 저의 상황을 아닌 지인들과 엄마쪽 가족들, 친척분들도 불편한 상황이 생길것같다고 생각이들고 저 역시도 본판사진에 그분이 혼주로 찍히는것도 싫더라구요.. 그래서 친아빠와 완강하게 서로의 의견을 내놓고 있습니다. 저도 그렇고 친아빠도 그렇고 이부분때문에 서로 상처받고있어요..주위에 어떤분들은 결혼식 1시간이니까 친아빠를 배려해서 눈 딱 감고 하라는데..그게 아니면 이문제로 결혼식이후에 친아빠와 불편해질 상황도 고려해보라고 하구요.. 그래도 결혼식의 주인공은 저이기에 제가 선택하는게 맞는것 같다는 의견이 대부분이긴 합니다. 저는 이부분에 대해서 친아빠께 몇번이나 얘기 드렸고 제 상황과 저의 입장을 고려해서 혼자 앉아주셨으면 좋겠다고 부탁한 상황이긴 합니다.. 일단 친아버지는 이건 아닌것같다며 조금 더 생각해보자구 하구요.. 이문제가 너무 스트레스인게 한달이상 진행이 안되니 청첩장도 아직 못만들었습니다.. 어떻게 하는게 맞을까요..?긴 글이 될 거 같고 당사자가 아니라 대화 진행부분에 완벽히 알지 못하는 점 이해 부탁드립니다. 작년 저희 언니가 연애 결혼으로 결혼 준비를 하고 있었고 저희 어머니는 양가 상견례를 진행하자며 결혼 진행에 대한 의사가 강하셨습니다 아버지가 작년말에 퇴직하시는 이유가 가장 컷을 것입니다 그러나 그 상대집안에서 상견례를 하자는 말에 일단은 양가 어머니와 자녀들끼리 만나는 자리부터 갖자고 하시며 상견례를 조금 미루자고 하셨습니다. 그러고나서 자리가 마련됐는데 저희 어머니가 금전적인 부분들을 물어보면서 결혼진행비용, 집마련비용 얘기가 조금 틀어졌던 거 같습니다. 그래도 파혼이나 결혼을 미루자는 정도는 아니였음 그 집에서는 아버지는 교수라고 하셨고 퇴직하심 어머니도 현재 직장이 있다고는 하셨습니다 직업에 대해서는 제가 전해들은 바가 없습니다 그런데 결혼하게되면 지원해줄 수가 없다 여유가 없다라는 식으로 말씀을 하셨고, 어머니 입장에서는 이해가 되지않아 상견례도 미뤄진 김에 이것저것 상대집안에 대한 궁금증이 생기셨고 언니한테 그 집이 왜 지원을 못해주는지 사정이 어떤지에 대해 물어보셨습니다 저희 집안은 대단한 여유까지는 아니여도 전세집에 대한 비용을 지원해줄 정도는 됐습니다 알고보니, 현재 그쪽 부모님이 거주중인 집은 남자친구의 명의로 되어있었고 그마저 대출로 되어있어 월마다 대출이자 원금까지해서 250만원씩 남자친구가 비용을 내고 있었고, 현재 모아놓은 돈도 없는 상태였습니다. 그 이후로도 어머니는 생각을 좀 해보라는 뜻에서 결혼을 조금 미루는 것이 어떻냐고 언니한테 말씀하셨고 언니와 오빠는 본인들은 맞벌이고 나름의 계획도 짜두어놓은 상태라 문제없다 우리는 사랑하니 결혼하겠다란 식으로 결혼준비에 대한 진행을 시작하였고 웨딩촬영, 식장예약등 준비를 하고 있었습니다. 저희 어머니도 그렇게까지 좋다고 하니 결혼은 하여라 지원은 저희 집쪽에서만 해주게 되더라도 결혼을 시킬 생각으로 말씀하셨다고합니다 대신, 그 사돈 되실 분이 교수로 근무하셨다고 하니 연금이 나오는지까지는 확인하고 싶은 마음에 남자친구에게 아버지 성함과 학교를 물어봤고, 그동안의 저희 엄마에게 가족에 관한 수많은 질문을 받은 남자친구 입장에서는 모욕적이라 느껴져 아버지 성함을 말하지 않았다고 합니다. 그동안 자존심 상하는 질문도 많이 받았으며 본인은 그럼에도 불구하고 결혼을 진행하고 싶었다고 함 그로 인해서 저희 어머니는 끝까지 아버지 성함을 말하지 않는 남자친구를 보며 연금에 대한 부분이 거짓말일 수도 있다는 생각에 언니에게 확인하고 결혼을 해야 할 거 같다 결혼을 일단은 미루자 추후에 위약금이 생기더라도 확인하고 가는 게 맞다고 판단하셔서 그렇게 말씀하셨고 저희 언니도 남자친구한테 그렇게 입장은 전했습니다. 그러고나서 남자친구가 본인 어머니에게 이 부분에 대해서 설명을 했고 그쪽 어머니가 저희 어머니에게 전화를 해서 어떠한 부분에서 그러시는지 모르겠지만 애들에게 말 하지 말고 내려오셔서 남자친구쯕 본가가 지방입니다 얘기를 나누자 하셨으나, 저희 어머니는 아버지 성함을 물어본 문자에 대한 답장을 남자친구가 없었기에 보낸 내용에 대한 답변을 듣지 못하여서 내려갈 생각이 없다고 하셨습니다. 그래서 그쪽 어머니께서 그럼 결혼은 없던 것으로 하시자고 말씀하셨고 파혼에 대한 얘기가 확정이 되었습니다. 근데 문제는 여기서부터인게 결혼진행비용, 계약금 모든것들을 저희 언니가 몇년간 적금을 넣은 것들이 있어 남자친구측은 모아놓은 돈이 없기에 그것으로 대출을 2,900만원 가량을 받아 결제를 하였고 파혼금액에 대한 내용에 대하여 문제를 생겼습니다. 남자측에서는 결혼 미루자는 부분에 대해서 저희 어머니쪽에서 말씀을 먼저 꺼내셨고, 파혼 얘기가 나오기전부터 남자친구측에서는 어머니에게 모욕적인 말을 들으며 아버지성함을 말해달라는등의 얘기 인 거 같습니다 결혼을 진행하려고 했으니 나는 결혼을 진행하려는 의지가 있었으나 그 쪽에서 미루자는 얘기를 먼저 해서 파혼까지 왔으니 파혼에 대한 비용은 5 5로 나누는 건 아닌 거 같다고 했다고 합니다. 질문1. 이러한 경우에 파혼소송을 했을 경우 비용을 5 5로 하는것이 맞는지, 아니라면 어떻게 나눠질 것인지 질문2. 남자친구측에서 한 번에 금액을 보내지 못했을 경우 대출에 대한 이자금은 어떻게 나눠야하는지 저희쪽에서 부담해야 하는지, 남자친구측에서 부담해야 되는지 질문3. 파혼위자료 같은 부분들도 생길 수 있는건지 긴 글 읽어주셔서 감사하고 중간에서 답답한 마음에 글 올려봤네요 답변 부탁드립니다.내년 초 결혼 생각 하고 있는데,, 준비하려고하니까 막 매번 다툼이 나거든요.. 다들 이런가요 요새 너무힘들어요.남자친구랑 결혼 준비하고 결혼 했는데 처음엔 잘해준다고 했다가 일끝나고 친구들이랑 놀다 들어오고 자기 맘대로 해서 다투었고 저랑 남친이 남친 부모님이랑 같이 사는데 남친 아버님께서 다투는 모습을 보시더니 남자친구랑 단둘이 술 한잔 하자고 하시는 꿈이였는데 해몽해주세요!저는 28살이고, 부모님은 제가 6살 때 이혼하셨습니다. 이유 모름. 아빠 쪽 친할머니랑 같이 살았어요. 아빠는 어릴 땐 달에 한 번만 집에 들어오다가 중학생 때 돼서 집에서 같이 살았던 것 같아요. 학교 행사는 전부 엄마가 연차 쓰고 참여했습니다. 안경도, 생리대도, 옷도 용돈도 미용실 돈도 다 수입이 얼마 없는 엄마 쪽에서 사줬습니다. 아빠에겐 거의 10년을 만난 여자친구가 있어요. 그 분은 정말 성격이 좋고 대체 왜 우리 아빠를 만나나 걱정이 될 정도입니다. 친하게 지내요. 가족끼리 모일 때도 같이 와서 지내고, 할머니랑 고모들이랑 여행도 자주 갑니다. 저도 아빠보다 이모 라고 부릅니다. 가 편할 정도로요. 두 분은 혼인신고를 최근 마쳐서 이제 법적으로 부부라고 합니다. 저도 대체 언제 합치나 궁금했는데 잘 됐다고 생각해요. 저는 성인이 되자마자 직장을 얻고 독립해서 지금은 혼자 삽니다. 남자친구랑 내년부터는 결혼을 준비할 거 같은데, 남자친구네 부모님 두 분도 제가 이혼가정 할머니 손에서 자랐다는 걸 알고 있습니다. 상견례 결혼식 혼주는 누구랑 하는 게 맞나요? 솔직히 제 애정도에 따르면 엄마랑 이모랑만 나왔으면 좋겠어요. 물론 그건 안될 테니까... 아빠 손님들은 이모가 제 친엄마인 줄 압니다. 그렇다고 엄마가 멀쩡히 살아계시는데 그 자리에 엄마가 없으면 엄청 서운해 할 거예요... 어려워요. 저는 결혼하고 애가 있으면 제가 사람을 죽일지언정 이혼은 못하겠습니다. 이런 생각을 제가 사랑하게 될 누군가에게는 시키고 싶지 않아요.울산 30대 후반 여 부부상담 울산에 살고 있는 30대 후반 예비부부입니다. 늦었다면 늦은 나이에 결혼을 준비하다 보니 걱정이 되는 일이 많네요. 서로의 가치관이 맞지 않아 결혼 준비 과정에서 자주 다투기도 했어서... 결혼 후에 혹시라도 잘못되면 이혼을 해야 할 텐데... 실패하는 결혼 생활을 하고 싶지는 않다는 게 저희 두 사람 모두의 공통된 생각입니다. 알아보니 예비부부상담이란 게 있다던데... 혹시 이런 예비부부상담이 앞으로의 결혼 생활에 도움이 될까요? 울산 쪽으로 예비부부상담 정보 좀 부탁드립니다.안녕하세요! 재회타로 궁금해요.. 100일도 채 안 된 짧은 연애였지만, 서로에게 정말 특별한사람이었다고 생각했어요. 연애 생각이 없던 우리가 만나자마자 서로에게 끌렸고, 함께 있으면 안정감을 느끼면서 오래갈 거라고 확신했거든요. 물론 다툼도 있었지만, 대부분 대화로 잘 풀어나갔다고 생각했어요. 그런데 잠깐 떨어져 있는 사이에 남자친구가 그동안 쌓였던 스트레스가 한꺼번에 터져버렸고, 결국 이별을 통보받았어요. 저, 재회할 수 있을까요 재회하고싶어서 이것저것 다양하게 알아보고 있는데 재회타로 보고 재회 성공하신 분들이 많은 것 같아서요.. 재회쪽으로 타로 잘보시는 선생님 있으면 알려주세요이번년도 10월 결혼예정입니다 1년전부터 결혼준비했어요 7월 미리 신혼집 전세신용대출로 들어와살다가 성격이 너무 맞지않고 트러블이 잦아서 파혼하고싶은데요, 신혼부부버팀목대출을 하려고 서로 서류 준비하고 시청에가서 혼인신고까지 했어요. 그런데 은행에서 소득이 7500이 넘어서 안된다고해서 예비남편이 집문제만큼은 신경쓰지말라며 서류준비하라함 결국 해택은 받지못하고 일반 전세대출로 받았어요 제가 결혼준비 사소한거부터 다 준비했어서 집문제 하나만큼은 오빠가 제대로 해달라했는데 결국은 혼인신고 한게 아무 효력이 없어서 많이 실망했지만 매달 소득이 다른 오빠 입장으로 인한거라 이해했어요. 그런데 7월부터 같이 살면서 많이 성격차이로 다퉜고 청첩장모임도 이미 많이 잡힌상태에서 스트레스였는데 이 오빠가 먼저 이혼을 하자네요 더이상 못하겠다며 결혼없던일로 하자고 집주인에겐 얘기하겠다고. 이런 경우엔 이혼소송을 어떻게 준비해야할지 조언부탁드립니다 .신랑 부모님이 이혼하셨는데요, 부모님 두분 사이는 원만하진 않지만 신랑과는 두분 다 자주연락하고 지내고 있습니다. 이번에 결혼하게 되었는데 축의대를 어떻게 해야할지 여쭤봅니다. 일단 아버님 측 어머님 측 따로 받아야 할 것 같은데요, 손님들도 그렇고 축의대분들도 그렇고 양 측 지인들이 혼동하실까봐 어떻게 축의를 받는게 맏는건지 조언 구합니다. 테이블에 크게 신랑 아버지측 어머니측이라고 적으면 너무 모든 하객들에게 이혼사실을 광고하는것처럼 느껴져서 어떻게 하는게 현명한 방법일까요?저는 결혼식을 올린 지 한 달 된 신혼이며 혼인신고는 아직 하지 않은 사실혼 상태입니다. 현재 고민은 다음과 같습니다. 1. 남편과의 갈등 남편은 감정 다툼에서 절대 지지 않으려 합니다. 저는 문제를 해결하고자 노력하지만 남편은 자신의 잘못을 인정하지 않고 대화를 회피합니다. 그 와중에 남편은 무정자증 진단을 받았고 저는 그 부분을 받아들이려 노력했지만 다른 성격 차이와 갈등은 극복이 어렵습니다. 2. 시어머니 부담 시어머니는 먼거리의 시댁에, 과도하게 집에 오기를 원하고 맏며느리 역할을 요구합니다. 이러한 요구로 인해 정신적 스트레스와 짜증이 커지고 있습니다. 이런 사실혼 관계에서 제가 취할 수 있는 법적 대응이나 보호 조치가 있을까요? 남편과 시어머니의 태도로 인해 결혼 생활 유지가 어렵다고 판단될 때 위자료 청구나 재산 관련 권리 주장 가능성은 어느 정도일까요? 상황을 객관적으로 판단하고 향후 대응 방법에 대해 조언을 구하고 싶습니다. 관련태그 이혼, 가사 일반결혼식은 올린지 8개월 실거주 10개월 신혼부부입니다 청약문제로 아직 혼인신고는 하지않았고 시댁측의 지나친 방문강요와 중간역할 문제로 잦은 다툼이 있었고 부부상담을 다섯차례이상 받아서 남편이 중재자 역할을 하겠다고 하여 결혼생활을 이어갔지만 다툼만 생기면 회피하듯 헤어짐을 고했고 이번에도 남편이 먼저 헤어지자고 한 상황이며 합의를 하기도 전에 생활비 카드를 막은 상태입니다 거주중인 아파트는 전세이며 계약자는 남편명의로 하였고 대출을 각자 받은 후 제가 받은 대출은 먼저 상환하였고 남편측의 전세대출만 남아있습니다 결혼준비에 들어가는 비용은 축의금 모두 포함하면 대략 1 2 정도로 남편이 2정도 됩니다 아직 전세가 2년 남았는데 어떻게 분할해서 협의해야할지 남은 전세대출이 남편 명의로 되어있는데 분할시 문제가 없을까요? 축의금도 모두 합쳐서 비용 지불하고 남은돈으로 차도 구입했는데 이것도 그사람 명의네요 생활비는 공동으로 동등하게 공용통장으로 사용하였고 수입은 둘다 비슷합니다 이런 상황에 생활비 카드를 막은게 너무 괘씸하네요 우선은 따로 떨어져서 지내기로 하였고 그사람은 본가에서도 출퇴근 가능한 거리지만 전 집이 지방이라 우선 살고있는 이 전세집에서 이혼마무리 될때 까지는 거주를 해야하는데 이건 남편이 자기 명의로 계약했다고 저한테 불이익을 줄수있는지도 궁금합니다 도움을 주시면 감사하겠습니다 관련태그 이혼질문1. 사실혼 관계로 인정 될까요? 질문2. 배상해야하는 위자료 범위,금액은 어느정도 일까요? 질문3. 어머니께서 형사고소 당하실 경우, 단 몇마디 모욕만으로도 기소 되실 수 있나요? 동거장소 상대방의 기존 거주지이자 신혼집으로 계속 거주하기로 했던 아파트 월세 동거기간 2024년1월1일 2024년6월10일 스드메 계약일 2024년2월20일 이별 통보 및 퇴거일 2024년6월9일 다툼 사유 본인 언행에 대한 지적 이별 최종 통보자 대화중 상대방이 먼저 언급, 최종 통보자는 본인 다툼 후 다음날 상대방 회사 데려다주고, 본인의 모든 짐 이사 시키고, 4용지 이별통보 후 본가로 가서 상대는 퇴근 후 인지 모욕 명예훼손일 2024년6월15일 장소 본인 본가 거실 복도식 현관문 열어둔 상태 경위 1 이별 통보 후 본인이 만나주지 않자, 본가로 찾아와 죄송하다고함. 2 어머니께서 상대방에게 야이 썅.년아. 너따위가 감히 우리아들 인생 스크래치 냈냐. 나는 자식을 두번이나 명문대 보낸 사람이다. 너 우리 아들 스펙 보고 만나지 않았냐, 결혼준비중 돈이 부족하면 니 차를 팔았어야지! 라고 악지르고 나가라고함. 위자료 청구금액 본인 어머니 6,800만원 위자료 청구 범위 1 5개월 월세 및 관리비 900만원 2 동거기간 전체 본인 소득 없음 무직 2 생활비 및 자동차 유지 관리비 500만원 2 본인 소유 차량 유지관리비 아끼기위해 상대 차량 약 4개월간 탐 3 결혼 준비 비용 전체 2,000만원 4 자동차 파손배상 600만원 본인이 상대방 차량 운전중 3차례 경미한 사고냈으며, 결혼 후 좋은 차로 바꿔주기로 하고 상대방이 수리비 부담. 5 모욕 명예훼손 위자료 2,000만원 6 2.5개월 급여 1,500만원 이별방법.모욕 등으로 충격 이후 상대방이 정신과 신경안정제 처방 받고다니며 2.5개월간의 무급 휴직 연봉 세전7500만원 관련태그 이혼현재 결혼전제 동거하고 있습니다 내후년 결혼 생각이 있어서 통장을 합쳐 진행할려고 하는데 돈관리는 여자쪽에서 할생각입니다 기존에 가지고 있던 통장으로 남자친구 급여도 한번에 모아서 분산시킬려고 하는데 괜찮을까요? 아니면 통장을 새로 만들어서 새로만든 통장으로 합쳐야할까요?결혼한지 7개월째되는 신혼입니다.. 남편과 연애는 5년가까이 했구요.. 연애하면서도 성격차이로 정말 많이 싸웠었습니다.. 살면서 욕이나 폭행은 커녕.. 남자 뺨 한대 때리는것도 감히.. 못했던 저는.. 지금의 남편과 사귀면서 너무 많이 싸우고 힘들어서 사귄지 2년이 넘어서부터는 제가 화를 못이겨 욕도 하게되고.. 차안에 있으면 차안에 있는 물건을 던지기도 하고.. 감정이 극할때는 주먹으로 팔과 가슴부분을 치기도 했습니다.. 남편을 너무많이 좋아하는데.. 그런방법밖에 없었던 제가 밉고 힘들어지는 시기였습니다.. 그때까지만해도 남편은 제가 어떻게 하든 저에게 손은 절대 대지 않았었습니다.. 사실 남편이 고집이 보통이 아니고.. 대화라는것이 거의 불가능했었습니다.. 남편과의 성격차이로 힘든일이 있을때 남편에게 털어놓고 대화하고자 하면 남편은 제가 힘들다는 얘기를 듣자마자 화를 내고 그 화를 참지 못하는 성격이었습니다.. 몇마디 하다가 그후로는 제가 무슨 얘길 하든지 가만히 있는데.. 아무 반응이 없고.. 너무 답답한 나머지 제가 옆에서 물건을 던지고, 울고. 소리를 질러도 무반응인 성격입니다.. 처음에는 제 얘기를 조용히 잘 들어주는구나 했었는데.. 조금씩 시간이 지나고보니 그게 아니더라구요.. 제가 무슨 얘길해도 그냥 듣고 마는거죠.. 늘 나중에 보면, 니가 어떻건 간에 자기 생각은 변함 없으니 불만이 있고 참지 못하겠으면 니가 고쳐라. 난 너한테 불만을 얘기한적이 없다. 늘 불만이고 먼저 힘들어하고 참지못하는건 너니까 니가 혼자 해결하고 나한테 뭐라고 하지마라. 이런 식입니다. 서로 만나면서 어떻게 서로로인해 힘든일이 하나도 없겠습니까.. 힘든일이 있으면 털어놓고.. 그게 성격차이라면 서로 얘기하고 상대를 이해하려고 하고 서로에게 덜 힘들게 맞춰 나가는게 바른 방법이라는게 제 생각인데.. 남편과 5년을 넘게 만나면서 그렇게 할수 있었던 적은 한번도 없었죠... 정말 답답하고 미치게 힘들었습니다.. 그러던 와중에 결혼하기 1년전쯤 남편의 여자문제와 관련한 일이 벌어졌었습니다. 서로 많이 싸워 힘들어진 남편은 저에게 헤어지자고 했고. 몇일 지나지않아 다른 여자를 만났고 그 여자는 전부터 친하게 지내던 회사 동료였습니다.. 둘이 사귀고 있다는걸 저는 몇달이 지난 후에야 우연히 알게되었었고.. 저는 배신감에 남편을 찾아가 처음으로 뺨을 때렸습니다.. 정신차리고 행동 똑바로 하라고.. 남편은 저에게 헤어지자고는 했지만 그런 와중에 우유부단한 행동으로 그 여자와 저에게 애매모호한 행동을 취했었습니다.. 자세한 얘기까지 하려면 얘기가 너무 길어져서.. 그런 행동에 질린 나머지 저는 남편과 완전히 헤어지겠다고 결심하고 연락을 안했는데.. 얼마 지나지 않아 결국에는 남편이 저를 잊지 못하겠다면서 저에게 다시 돌아와 다시 만나게 되었습니다.. 그러다 결혼 얘기가 오가게 되었고.. 결혼준비를 잘 하고 있던 도중에.. 어느날 그 사귀었던 여자에게서 한밤중에 전화가 왔습니다.. 둘이 결혼하신다면서요? 라고 시작하면서 저에게 그여자가 했던 얘기는 정말.. 제가 이 남자와 결혼을 해도되는것인지 심각하게 고민하게 만들었습니다.. 저와 다시 만난 이후에도 계속 남편이 그여자와 연락하고.. 연락 하지 말라는데도 그 여자에게 연락해서.. 이사하는데 도와주겠다는둥.. 이사하면 자기를 초대하라는 둥 그런 말도 하고.. 그 당시 남편이 회사 근처 오피스텔에서 혼자 산지 얼마 안되었었는데.. 그여자가 거기에도 혼자 몇번 놀러갔었다고 하더라구요.. 정말 어이가.. 없었죠.. 그리고 생일 선물도 주고.. 차 샀다고 그여자에게 카쉬트도 선물하고.. 그랬다고 하더라고요.. 그여자 입장으로서는 이 남자가 나한테 마음이 있구나 라고 오해할만 했습니다.. 그런데 어느날 갑자기 저와 결혼한다는 얘기를 어딘가에서 들었으니.. 그여자도 기가 막혔겠죠.. 그 일이 벌어지고 저희 집에서도 이런놈하고 결혼 할 수 있겠냐고 어떻게 할꺼냐고.. 한바탕 일이 벌어지고.. 남편이 자기가 잘못한것 같다면서.. 동료로서 자기는 친하게 지내려고 한 행동들인데 이제와서 잘못했다는거 알겠다면서 다시는 그런 없을꺼라고.. 저희 부모님 앞에서 저를 사랑한다고 결혼 할꺼라고.. 다짐을 하고 그런일을 겪으며 결혼을 하게되었었죠... 얘기가 길어졌지만 요약을 하자면.. 남편성격은 고집이 아주 세고, 자신과 조금이라도 상대방의 생각이 틀리면 무시합니다 여자관계에 있어서 우유부단 합니다.. 워낙에 집에서 자유롭게 키우고 터치안했던 가정교육 환경이 큰 영향을 미친것 같습니다... 이런 남편과 결혼 후 맞춰가면서 사이좋게 지내는게 쉬운 일이 아니었습니다.. 대화라는것 자체가 어렵고.. 대화를 하려고 여러가지 시도도 많이 했었습니다.. 편지도 써보고.. 기분 좋아졌을때 조심스럽게 얘기도 꺼내보고... 그렇지만 정말 어려웠고.. 제가 이정도밖에 지혜롭지 못한 여자인가라고 생각하며.. 제 자신에게 실망도 많았었습니다.. 늘 남편 탓보다는.. 내가 사랑해서 선택한 사람이니.. 내가 모든걸 감싸고 용서하고.. 남편이 스스로 변화할수 있도록 내가 잘 이끌어주고 내가 먼저 변한 모습 보여줘야지.. 세상에서 내가 남편을 가장 잘 아는 사람이 되어서 남편이 나를 더 믿고 사랑할수 있게 해야지.. 늘 이런 마음으로 결혼생활 중 힘든 고비를 넘겨왔습니다.. 모든 걸 제가 할수 있는 방향으로만 생각했어죠.. 그런데, 얼마전부터 남편의 사람 됨에 의심이 가기 시작했습니다.. 남편을 너무나 사랑하고 좋아하는 마음으로 그동안 색안경을 끼고 그 5년넘는 세월동안 남편을 겪으면서도 남편을 제대로 보지 못했었나... 하는 생각이 듭니다.. 결혼 후에도 많이 싸웠었는데.. 싸울때 남편이 몸으로 밀고 얼굴가까이대고 소리지르고 하면 제가 남편몸을 밀었었는데.. 어느때부턴가 남편이 제가 몸을 밀면 때리기 시작했습니다.. 남편이 몸집도 좀 있고.. 저는 좀 많이 마른 편인데.. 남편이 발로 제 허벅지를 차면 얼마나 아픈지 모릅니다.. 너무 아파서 몇분동안 멍해집니다... 지난번에는 제가 남편이 너무 제 얘기를 무시하고 반응이 없어서 머리를 제가 몇대 때렸습니다.. 그랬더니 너도 한번 맞아보라면서 머리를 위에서 쿵쿵 내려치는데.. 정말 머리속에서 피가 터지는 줄 알았습니다.. 몸이 잘 못될까봐 무서웠죠 제가 안방에 들어가서 문 잠그고 있으니.. 문열라고 문을 주먹으로 쳐서 안방 문도 부서졌고... 어쨋든 제가 먼저 밀었던 뭘 하든.. 이제까지는 제가 먼저 손을 댄 후로 남편이 때렸다고 볼수 있었지만.. 어제는 처음으로 남편이 저에게 먼저 손을 댔습니다.. 어제도 얘기가 통하지 않아 제가 너무 힘들어서 침대에 앉아서 잠을 못이루고 있었습니다.. 너무 힘들어서 머리를 뒷벽에 몇번 쿵쿵 댔었죠.. 그랬더니 남편이 조용하라고 갑자기 화내길래.. 저도 화가나서 한번더 쿵 하고 기댔습니다.. 그후 갑자기 일어나더니 제 머리채를 끌더니 침대에 내동댕이 치고.. 베개를 얼굴에 던지고.. 발로 몇번 찼습니다.. 그렇게 먼저 손이 올라온건 처음이었죠.. 그러고는 한밤중에 집을 나가더니 한참 후에야 들어왔는데.. 들어오는 문소리를 듣는 순간 들어와서 저를 또 때릴까 싶어서 오싹하더라고요.. 그런 기분은 처음이었습니다... 한번 손을 대기까지가 어렵지.. 손대기 시작하면 걷잡을 수 없단 얘기를 많이들 하는데... 저도 이제 그렇게 되는 것이 아닌가 하는 생각이 들어서.. 어떻게 해야할지 모르겠습니다.. 이제까지 제가 행동한것도 잘한건 아니지만... 남편의 성격과 마주하다보면 정말 방법이 없었습니다.. 그런 성격차에도 불구하고 저는 남편을 너무나 사랑하고... 고집과 우유부단함으로 힘들게 하는 남편의 성격은 고치기도 힘들고... 정말 대화라는것은 통하지가 않고... 제가 너무 힘이들어서 정말 몇번 죽는 시늉도 했었습니다... 제가 뭘해도 무시하던 남편은 그럴때 반응이 있더군요... 뭐하는 짓이냐 하면서 화를 더 내긴합니다만.. 반응이 나오는 것만으로도 그게 어디냐는 생각이 들 정도입니다.. 너무 이런저런 얘기 두서없이 길게 털어놔서 읽으시기도 힘들겠지만... 정말 어떻게 해야는지 모르겠습니다.. 앞으로 남편이 손을 함부로 댈까봐 두렵기도 하고... 조언 말씀 부탁드려요..서로 맞선으로 만나 자주는 아니지만 만남을 이여 갔었습니다. 어느정도 서로 맞고 믿을수 있을듯 해서 결혼준비를 하게 되었고 혼수 예단 등등 준비 하면서 제가 할수 있는것과 없는것에 대한 상의도 많이 하고 그쪽에서 요구하는것들중 제가 못하는건 못한다고 애기하고 준비를 하다 혼수품 가지고 싸우게 되었습니다 직접적으로 냉장고를 제가 봤을땐 그 공간에 양문형이 들어가도 문이 제대로 열리지 않아 사용하지 못할듯 해서 집에 가전이 들어오게 되면 반품이 안된다고 들어서 그전에 체크할겸해서 애기 했더니 알아보겠다고 하면서 안되면 자기집 냉장고와 바꾸면 된다고 말해서 저는 그것이 좀 기분이 상했는 상태였습니다. 나중에 저희집 어른들이 보시면 맘 상할것 같아서 저녁 내내 고민하다 다음날 아침에 배송을 취소했다는 전화를 받고 그 애기를 했었습니다. 그러다 다툼이 되었는데 그 다툼도중 너 김치냉장고 안사왔지. 란 말을 듣고 나니 사실 결혼할 맘이 없어집니다. 미리 제가 김치 냉장고는 못하겠다고 애기 했고 본인도 수긍을 하고 지나갔는데 지금 와서 이런말 듣는것도 화나지만 그렇게 말하고 나니 그랬나 하고 전화를 일방적으로 끝내서 제가 전화를 다시해서 그게 무슨 뜻이냐고 하니 지금은 말하고 싶지 않다고 다시 전화를 끈었습니다. 그후 전 도저히 이 결혼을 할 자신이 없어서 울면서 시어머니 되실분에게 이 결혼 못하겠다고 전화를 하였고 그후 시어머니 되실분이 다시 생각 해 보라고 하셔서 알겠다고 하고 전화를 끈었습니다. 그리고 다음날 기존에 약속이 있어서 와서 무슨 이야기를 하겠거니 했으나 약속시간에 연락은 물론 문자 한통 없었습니다. 그래서 월요일날 제가 전화해서 어떻게 할건지 해결을 보자고 하니 시어머니되실분이랑 다 애기 했다고 어머니랑 통화하라는 말을 듣고 어머니랑 통화하게 되었습니다 그래서 파혼하게 되었는데 그 어머니께서 저에게 손해배상 청구를 하신다고 하셨습니다. 그날 저녁 오셔서 남자가 저 만나면서 쓴 식대, 차량운행비 부터 받지도 않은 예물과 한복, 그리고 방 도매 및 수리비 등을 사용한 내역서를 주고 갔습니다. 그러면서 결혼 진행중 그냥 애기한것이지 그것들을 해오라는 소리는 안했다고 모든것을 부정하고 저에게 먼저 파혼을 신청했으니 그 뒤는 책임을 지라고 합니다. 그전에도 혼수 문제로 많이 부딛쳤어요 유기반상기 애기며 어머니 가방 살때도 뒤에서 가방이 작다고 백화점 돌아다니는 내내 그말을 듣었습니다. 이럴경우 저에게 손해배상을 청구하면 어찌되는지 해서요 상대방에선 본인들의 잘못이 없다고 합니다. 파혼으로 마음과 주변의 눈 때문에 많이 힘든 부모님에게 손해배상까지 들먹이게 되어 넘 죄송해서 어찌해야하나 하고 써 봅니다 어떻게 해야 될까요 ? 원만히는 해결 될것 같지 않아서요 구체적인 금액 남 방 보일러 수리비 외 도배장판 4,900,000 1. 방 보일러는 도배와 장판 하는중 잘못되었다는것을 알고 수리하였고 도배의 경우 남자쪽에서 실크로 한다고 먼저 애기 하였습니다. 저는 도배지와 장판을 고르기만 하였구요 집은 시어머니 명의로 같이 살기로 하여서 따로 금액 들지 않았습니다. 2.예물 8,572,000 제가 받지도 않고 남자쪽에 예물이 그대로 있어요 3. 웨딩촬영비 500,000 촬영은 저는 하지말자 남자 쪽은 하자 해서 하게 되었습니다. 4. 신부 한복 750,000 이 또한 제가 가지고 있지 않고 남자쪽에 물건이 그대로 있어요 5. 저 만나는 동안 사용한 식대 및 차량유지비 등등 2,474,750 이금액은 본인도 같이 사용하였고 제가 만나자고 한경우보단 저쪽에서 만나자고 한 경우가 다수 입니다. 6. 기타 계약금 300,000 여 1. 웨딩촬영비 500,000 2. 남자 양복 2벌 2,282,600 물건은 이미 남자쪽에 있음 3. 이불 셋트 365,000 물건은 이미 남자쪽에 있음 4. 신혼여행 2,353,000 5. 기타 계약금 530,000 저는 만날시 어느 정도 금액을 부담 하였지만 이럴경우를 대비해서 따로 적어두지 않아서 얼마인지 모릅니다.32살입니다. 너무 힘든 상황에 대출 알아보려 인터넷 글 찾고있다 작업대출 가능하단 연락받고 텔레그램으로 시킨대로 행동했습니다. 신분증보내고 휴대폰 및 유심 개설했는데 얼마 후 사기란거 알게되었고 다행히 대화본 캡쳐는 다 해놔서 경찰 조사할때 모든 내용과 녹음 기록 다 첨부했는데 통장 대여 명목으로 500만원 벌금형 맞은 상황입니다.. 정말 후회합니다.. 열심히 회사 생황 하면서 이제 결혼준비하고 있는 상황인데 죽고 싶을정도로 하루하루 잠을 못자고있습니다. 추가 사항으로는 이미 벌급이 구형되서 납기 날짜가 많이 지난상황이고 저는 안그래도 힘든상황 도저히 돈을 납부할 상황이안되서 마음 졸이고있었는데 더 실수한게 분납이라도 신청을 했어야했는데 안해서 금일까지 납부가안되면 압류등 조치가 취해질수도있다고 합니다. 우선 어떻게든 빌려서 마련한 돈은 250만원정도는 되는데 너무 늦은 상황이지만 분납이나 아니면 이의신청 늦었지만 가능한 부분이 있을까요.. 꼭 도움 부탁드립니다... 한 달 전 작성됨조회수 92 관련태그 사기 공갈, 형사일반 기타범죄지인 소개로 수원에서 열리는 웨딩박람회를 한번 다녀오려고 해요. 결혼 준비를 하다 보니 사소한 일로 의견 충돌도 잦고, 저희 둘 다 이런 준비 과정이 처음이라 뭐부터 알아봐야 할지 감이 안 잡히더라고요. 지인분께서 수원 웨딩박람회에 가면 전반적인 안내를 잘해준다 해서 이번 주말에 예비신랑이랑 함께 방문해보려고 해요. 근데 수원 쪽에도 웨딩박람회가 여러 군데에서 열리다 보니 처음 방문하는 입장에서는 어디가 좋을지 고민이네요. 혹시 수원에서 진행 중인 웨딩박람회 일정이랑 괜찮은 행사장 추천해주실 수 있을까요?전 가정을 지킬려고 제 진심을 다해 이야기를 나누었지만 신랑이 이제 각자 갈 길 가자고 이혼을 하자하네요 이제 만23개월 아기 하나 있고 결혼 기간은 2년반이에요 양육권 친권 다 저한테 주기로 했고 그런데 양육비는 못주겠다 하네요 재산분할은 5천씩 가지기로 했어요 나머지는 다 합의가 된 상태인데 왜 양육비만 고집하는지 모르겠어요.. 서로 귀책사유 없고 결혼 준비부터 양가 부모와의 갈등 선임신 후 결혼으로 서로 잘 모르는 상태에서 오는 갈등 불화가 원인이에요!전 남자친구가 상습적 폭행과 강간을 일삼고 결혼하겠다고 하면서 제 돈으로 월세와 생활비를 해결했습니다 결혼에 관해 청약이나 아이 계획 등 카톡으로 대화를 나눈 증거가 있고 상대방 할머니에게도 1 2주에 한번 뵈러 가 돈 몇천 해줄 테니 1년 안에 결혼하라는 이야기를 들었습니다 그래서 제가 취준 하는 상대방에게 취준 하는 동안 알바하지 말고 제 돈으로 사용하라 하였고 취업하여 월급 받으면 제 통장으로 급여를 넣어놓든 일부 저에게 주든 하며 결혼 준비 하자고 이야기 한 상태로 돈을 지급했습니다 도중 저와 다툼이 있을 때 제가 돈을 갚으라 하면 돈을 갚겠다 한 내역도 남아 있습니다 이럴 경우 민사 소송 시 변호사를 선임하면 승소할 확률이 높은가요? 관련태그 사기 공갈20대 여자입니다 1년 반 가까이 만나고 결혼 준비를 하던 중 서로 다툼이 많아지고 제가 서운한게 많아지면서 쌓이다보니 헤어지자고 말하였습니다 그 전에 위기도 있었구요 남자는 구속 받지 않고 자유로운 삶을 원하던 사람이였어요 저는 저와의 시간을 더 많이 보내주길 바랬구요 제가 이별을 통보했지만 2일동안 메달리고 붙잡았다가 이틀 후 그동안 고마웠다, 잘 지내라 하고 끝났습니다 저도 상대도 서로 힘들었을 때 옆에 있었던 사람이고, 서로 가족들도 아는 사이고, 시골도 놀러가고, 서로 첫 해외여행, 추억 등 너무 많아서 저는 너무 힘든 시간을 보내고 있습니다 연락하지 말고 한 달을 기다려보라는 주변인들 얘기에 조용히 기다리는 중인데 남자가 먼저 연락을 줄지 궁금해서요...결혼을 앞두고 여자친구와 저희누나 사이에 다툼으로 인해 여자친구가 파혼을 하자고합니다. 예식장비용, 전세집가계약금 등 큰 금액들은 제가 부담을했습니다. 그런데 여자친구가 저희 누나때문에 결혼을 못하게됐으니 위자료로 2천만원을 달라고 합니다. 아니면 민사소송으로 가서 결정짓자하구요 저는 그러고싶지않은 상황인데 민사소송으로 가게된다면 제가 위자료를 줘야하는건가요?