결혼한지 5개월차, 동거 1년차 신혼입니다. 항상 싸움이 있을 때마다 니가 문제다 니가 이렇게 했기 때문에 내가 이러는거다 라는 식의 싸움을 반복했고 어느 순간부터는 니가 이러니까 욕을 처먹는거다 라는 말로 온갖 폭언을 들었습니다. 그러는 과정에 서로 몸싸움도 하면서 상황은 더 안좋아지는것 같아요 똑같이 싸우면 안되는데 똑같이 한 부분에 있어서는 당연히 잘한거 없다고 생각하지만 늘 폭언과 니가 해온게뭐냐 결혼할때 시댁에서 전세자금으로 돈 일부 해주심, 결혼에 필요한 비용 전세자금일부는 제가함 로 매번 싸울때마다 집에서 나가라 니가 니네 집에서 해준게뭐냐의 반복입니다. 그리고 애시당초 저희는 경제공동체도 아닌듯한 발언들에 지치네요 솔직히 말하면 당장 이혼이 맞는지도 모르겠고 그렇다고 왜 이렇게 살아아하는지도 잘 모르겠고 정확한 현재 상태에 대한 진단, 앞으로 준비해야하는부분 이혼을 안하더라도 뭔가 증거수집이라던지? 이혼을 한다면 어쩐부분을 준비해야하는지 전문적인 상담을 통해 객관적인 시선으로 앞으로를 고민해보고싶습니다. 관련태그 이혼, 가사 일반이혼예정입니다. 결혼은 작년 12월27일이고 혼인신고는 1월31일 합가는 5월5일입니다. 현재 결혼1년미만이라 이혼과 동시에 예단비 반환요청하려고 하는데 1년미만 기준이 시작점이 결혼식이될까요? 현재는 집에서 나와있는 상태인데 끝점은 집나온 시점으로 알고 있습니다. 시작점과 끝점 기준 문의드리고 혼인파탄 사유가 시댁식구와 갈등입니다. 제가 시댁식구들한테 무시당하고 있는걸 알면서도 남편은 중간역활을 전혀 못하고있어요. 신혼집도 결혼전 얘기와 다르게 구해놔서 시댁식구들이 편하게 드나들수 있게 공유하라네요. 그외에 사건들이 많습니다. 증거를 많이 모으지 못했는데 어떻게 해야할까요?제가 교양으로 신혼부부의 갈등과 어려움에 대해서 조사를 해야하는데요 찾아봐도 내용이 없더군요 신혼초기에 생활방식으로 인한 갈등이나 고부간의 갈등, 사위와 장모사이의 갈등같은것들좀 적어주시고 해결방안도 적어주셨으면 합니다.다름이 아니라 저희가 신혼인데 요즘들어 부부갈등을 심하게 겪고있어요.. 오래 산것도 아니고 아직 신혼인데 벌써부터 부부갈등을 겪으니 어디서부터 어떻게 해결해나가야될지 모르겠습니다.. 부부갈등 때문에 일도 손에 안잡히고 정말 괴롭네요 근데 제가 할때마다 잘 안될때도 많고 그러니까 둘다 만족감이 거의 없어요 어디서부터 어떻게 해결해야될지 부부갈등 겪어보신분들 답변좀주세요결혼 한지 2달 되기는 신혼부부입니다. 저희는 8살 때부터 알았고, 22설부터 교제를했습니다. 연애 6년차에 결혼을했습니다. 결혼 전에도 좋았고, 지금도 좋습니다. 남자로서 정말 뿌듯하고 행복합니다. 문제는 결혼 얘기 나오면서부터 시작됐습니다. 제가 사랑하는 아내가 중국사람입니다. 제가 어릴적 중국으로 부모님따라 가게되면서 한 동네에서 같이 자라면서 알게되었죠. 본론으로 들어가면 중국 결혼문화를 잘 아실지 모르지만, 결혼 전 남자집에서 여자측 부모님에게 돈을드립니다. 약 2천정도. 따님 키워주시느라 고생했다는 의미에서 드립니다. 이 부분 저는 물론 알고 있었죠. 그러나 썩 내키지는 않있습니다. 말 그대로 사오는 느낌이 나서 싫다고했지만, 여자측 부모님의입장은 그걸 못하면 결혼 못한다고 완강하게 말씀하시기에 드리기로했습니다. 그러면 한국식대로 남자는 집 여자는 가구 전자제품 하자는 말에 동의 하시더군요. 그래서 집을 빌라로 샀습니다. 대출받고. 물론 다 부모님 도움 받아서했습니다. 근데 가구 및 전자제품 사는데 여자측 부모님이 왜 나서서 사려는지 이해못했습니다. 제 의견을 전혀 받아 들이지 않았습니다. 그래도 신혼인데 최신식 아니어도 이월 제품이라도 사고싶었습이다. 근데 문제는 전부다 할인 행사 들어가는 제품들 사시더군요. 가전제품 및 가구 사는데 5백만 정도? 들어갔습니다. 그리고 제품들 다 아시겠지만 백화점 제품과 하이마트 제품은 분명다릅니다. 전부 하이마트에사 셀 하는 제품을 구입했습니다. 뭐 좋습니다. 제가 돈 모아서 제가 다시 사기로 결심했습니다. 근데 문제는 아내측 부모가 사주기로한 것 같은데 그 당시 구매할 때 아내 명의신용카드 만들면서 결제했습니다. 지금 돈 빠지는 건 아내 월급에서 빠지는 것 같더군요. 이때 많이 당황했습니다. 최근에 알아냈습니다. 이 문제를 생각하니 모든 퍼즐이 맞춰지더군요. 결국 여자측에서 돈 일전도 내지 않았습니다. 그리고 더 억울한 건, 축의금 들어온 걸로 신혼경비 및 전에 제 신용카드 결제한 금액 모두 지불했습니다. 제가 우리가 갚아야 하지 않냐는 말에 아내랑 또 싸웠습니다. 결국 제쪽으로 들어온 축의금으로 모두 해결했습니다. 자기 부모님은 자기쪽으로 들어 온 축의금을 자기한테 주지 않았느냐라는 말에 답을 제대로 듣질 못했습니다. 결국 남자가 바보 된 느낌이 들었습니다. 여자는 부모에게 효도하고 남자는 부모의 것을 뺏어오고. 지금 제가 죄인 느낌이듭니다. 그래서 요즘 이 모든 퍼즐이 마춰지까 사이가 조금 좋지 않습니다. 이런 문제는 제가 스스로 품고 가야할 문제인가요 아니면 어떤 대화법이 필요할까요? 지금 제정신이 아니어서 못한 말들이 많습니다. 그리고 다이아를 기어코 해달라는 말에 해 줬습니다. 주야간 한 달 뛰면서 벌어서 해 줬습니다. 근데 반지만 하고 목걸이를 못했다고 신부 부모님에게 한 마디 들었고, 저희 엄마한테까지 전화 갔습니다. 하 저 지금 너무 비참한 것 같습니다. 저는 괜찮지만 부모님에게 못을 박았습니다. 결국엔 목걸이 해주지 않았다고 제 예물은 안해주더군요. 그래서 저는 아무것도 받질 못했습니다. 그래도 뭐 저는 우리 생활에 보태라 라는 마음을 가졌는데. 갑자기 가구 구매시 신용카드비용 문제를 듣게 되면서 모든 퍼즐이 맞춰지니까 너무 마음이 아프고 부모님에게 미안하고, 결혼은 했지, 또 아내랑 사이가 나빠지면 안되니까. 대화를 어떻게 해야하는지 어떻게 꺼내야 하는지 도통 모르겠습니다. 그래서 경제권은 각자 버는대로 각자 관리하는 생각을 가지고있는데, 말을 어떻게 꺼낼지 모르겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 좋은 조언들 부탁드립니다.안녕하세요. 이제 결혼 9개월차에 접어드는 신혼부부의 남편입니다. 제목대로 도움이 필요해서 상담이라도 받아볼까 하다가 당장에 오늘 밤에 부부갈등을 해결하기 위해 서로 대화를 나누기로 해서 급한 마음에 지식인에 글을 올립니다. 아내와 저 서로 결혼생활 상대방에 대한 불만 사항이 있습니다. 1. 남편 저 1 아내의 감정이 섬세하여 작은일에도 반응이 큽니다. 반찬통을 깼는데 울부짖으며 쇼파에 우는상황 아내는 뜻대로 안 돼 속상하다고 했지만 그렇게 까지 울일인지는 이해가 안 갔습니다. 2 아내가 기분이 안 좋은 날에는 말에 가시가 돋혀 있습니다. 에피소드를 말씀드리면 아내가 국수와 김치전을 하는중 더운 날씨와 뜻하지 않게 약간 맛이없어서 속상했는데 제가 수저를 놓고 반찬으로 김치를 꺼냈는데 너는 센스 없게 김치전이 나와있는데 반찬으로 김치를 꺼내? 라는 말을 들으니 속으로는 내가 김치가 먹고 싶어서 꺼냈는데 이걸 뭐 센스 없다라고 까지 하나? 라고 생각이 들었고 어 그냥 내가 먹고싶어서 라고 대답을 했습니다. 그 외에 마음에 안 드는일이 있으면 생각이 있냐? , 장모님 한테는 집에와서 살면서 빨래 한번 안 돌린다. 본인이 잘못 말한거는 알고 있습니다. , 마음에 안 든다. 그냥 다 짜증난다. 3 제가 여보가 힘든거 있으면 보듬고 싶고 가시돋힌 말에도 참고 사랑하려고 노력하지만 계속 가시에 마음에 가시가 찔리면서 사랑하기에는 나도 힘이드니 말에 가시를 좀 걷어줄 수 있을까? 라는 대답에 아내는 이기적인 말이지만 참고 다가와주면 안 돼? 라고 대답을 들어서 그냥 내가 아내가 기분 나쁘면 싫은 소리 들으면서 오냐오냐 하면 되는건가? 라는 생각이 들었습니다. 2. 아내 1 아내로써의 책임감을 가지고 하는 행동이 남편에게 수고를 인정받고 남편이 그닥 감사한줄 모른다라고 생각을 합니다. 결혼 초기에 제가 감사를 많이 표현을 못해서 지금은 청소해줘서 고마워 , 저녁 차려줘서 고마워 하지만 로봇이 말하는거 처럼 느끼는거 같도 저도 그런거 같아 친절한 하이톤으로 말하려고 노력중입니다. 개인적으로 아내가 수고하면 수고할수록 예민해져서 눈치를 보게 됩니다. 그래서 자기의 수고가 가끔 부담으로 다가온다 라는 상처주는 말을 하게 되었고 아내는 현재 마음에 상처를 받은 상황입니다. 서론이 엄청 길었는데 질문 드리고 싶은게 아래사항 입니다. 1. 서로의 감정을 올바르게 표현할 수 있는 방법 및 훈련이 있을까요? 아내랑 같이 실천해보려고 합니다. 자신의 느끼는 감정 그대로 휘둘려서 서로에게 상처주는 말을 멈출 필요가 있는거 같습니다. 2. 아내의 격한 감정표현을 인내하면서 받아주면 되는걸까요? 시간이 지나도 똑같은 상황이 반복될까봐 무섭습니다. 3. 제가 다른 사람에게 관심이 없는 성향이 아내에도 적용이 되는거 같습니다. 결혼 초기에 아내가 나 다쳤어 하면 어... 다쳤구나... 이런 반응이였고 요리했어 하면 어...요리했구나 이런 반응이여서 아내가 상처를 많이 받았어요. 고친다고 고마워, 괜찮아? 라는 말을 상황이 올때마다 하지만 로봇처럼 하는거 같아요. 어떻게 감정표현을 풍부하고 진솔되게 할 수 있을까요? 4. 부부싸움에 주의해야 될 사항 또 지혜롭게 혜결될수 있게하는 마음가짐과 방법이 있을까요? 쓰다보니 글이 굉장히 길어졌는데 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.안녕하세요. 올해 결혼하게된 사람입니다. 둘이 합쳐 1억5천이 있습니다. 지역은 대구 입니다. 부모님은 대출조금해서 싼 아파트라도 들어가라고 하십니다. 저의 생각은 지금 오를대로 오른 부동산을 무리해서 매매하기보단 전세로 있다가 신혼청약으로 새아파트에 들어 갈까 생각합니다. 누구에 말이 정답인지 모르겠습니다.. 전문가들의 조언을 듣고 싶습니다. 상세하게 말씀주셧으면 좋겠습니다. 혹여나 부모님을 설득시켜야 될수도 있으니 세밀하게 상세하게 성싱껏 부탁드립니다.. 내공 있습니다!!!!고부 갈등으로 이혼 위기에 놓여있습니다. 아직 아이는 없고요.. 결혼한지 2년 되어 갑니다.. 시댁과의 마찰...... 그리고 시댁을 한 가족이라고 인정하지 않는 배우자와의 결혼생활이 점점 의미 없음을 느끼는데요. 자라온 환경이 다른건 인정하겠지만 그래서 더 맞춰가려고 하는게 옳다고 저는 생각합니다.. 그러나 제 배우자의 경우는 막내라서 그런지 자신을 더 맞춰주기만 바라는게 저로서는 너무 이기적으로밖에 안 보이네요. 상담을 받아보자 해서 한 사이클을 돌았습니다만 서로 바뀌지 않으려고 더 애 쓰는 거 같습니다. 이것이 결혼생활인지, 동거를 하자는건지 그러면서 친정하고만 가까워지려하는 아내에게 불만이 자꾸 쌓여가네요. 시댁에서 하는 모든 것을 회피하려고만 하고 웃어 넘길만한 이야기를 듣고도 가슴에 담아두고 이해시키려고 애써보고 내 부모를 배우자와 같이 흉도 봐줬지만 너무한다는 생각 밖에 안듭니다.. 장인장모님의 막내 딸이라고 딸사랑 역시 부담스럽고 자기 딸은 귀한 줄 알면서 아들 귀한 줄은 모르시는.. 저도 집에서는 온갖 기대를 받고 자란 귀한 아들입니다. 처가는 남자가 무조건 여자에 모든걸 다 맞춰야 한다는 주의셔서 남자로서 참 힘이 듭니다. 저희 집이 못살아서 없는 집이어서 더 그러시는것도 같고 아내 또한 없이 사는 시댁이라 잘 보이고 싶은 생각도 없다고 하네요....... 그로 인한 싸움이 결혼 후 지금까지 대부분의 시간을 싸우며 보내고 있습니다. 그때 마다 짐싸고 이혼하자 소리 나오고요. 이혼을 막아보려고 몇번을 붙잡았습니다. 남 시댁 의 편이라는 아내에게 미안하다 먼저 사과하고 생각을 바꿔봐라 입장 바꿔 생각해보자고 수도없이 얘기해봤지만 자기를 설득하고 이해시키려하지 말라고 합니다. 자기 생각만 옳다는 주의자에요.. 자기 생각에 옳은것만 행하는 사람인데 결혼한 사람으로 가질 수 있는 기본적인 행실 조차도 거부하고 있으니 말로 설명해도 못받아들이는 이 사람과 결혼생활을 더 유지해야 될지 걱정이 앞섭니다.. 물론 제가 처음부터 아내를 이해못해준 책임도 있습니다. 내 식구들 욕하는데서 아내가 받았을 상처를 먼저 이해하지 못하고 아직 사람에 대한 경험이 부족한 탓으로 돌렸으니까요. 그도그럴것이 아내가 친한 친구들과의 모임에 가서도 옆에 친구가 조금만 기분 상할 말하면 그 자리에서 언성 높이고 싸움이 붙습니다.. 당시엔 기분이 안 좋은 날이어서 그랬나 했지만 원래 성격이 말 한마디에 욱하더라구요. 보통 친구끼리는 웃으면서 넘기지 않나요. 한 두해 만난 사이도 아닌데.. 그러니 왜 말을 그렇게 받아들이냐 상대가 얘기하는 본질을 생각할 수는 없냐고 수도없이 말해보고 싸워봤지만 전혀 바뀌질 않습니다. 생각해보면 결혼 준비 할 때 부터 많이 흔들렸는데 참고 진행했던것도 화근이었던 듯 하고 싸울 때면 서로 그 얘길 합니다. 우린 안 맞는 사람들인데 누구 등살에 떠 밀려서 결혼한거라고.. 정이 남아있질 않습니다.. 이 사람과 남은 인생을 함께 보내고 비전을 세운다는게 자신이 없어집니다.. 조금의 희생도 조금의 양보도 조금의 마음의 문도 열 생각이 없어 보입니다. 그저 동거하며 연애하듯 저와 둘만 사는 세상을 원하는 것 같습니다. 제가 고아도 아니고 양가 부모님들은 병풍인지... 하도 이혼 얘기가 자주 나와서 이젠 무덤덤하기도 합니다만 30대 중반의 이혼.. 인생 실패자라고 생각들어서 그래도 아직은 무섭습니다. 많이들 후회한다고 하여 저도 고민만 하게 되네요. 두려우면 참고 살아야되는데 그게 너무 버겁습니다.. 만약 이혼을 신청하게 된다면 위자료는 어떻게 되는건지 그리고 이 상황을 어른들께 알려도 되는건지 그럼 좀 나아지는게 있을지 제 생각엔 처가집에선 딸 생각만 하실 분들이지 사람으로서 지켜야할 도리 이런건 모르는 분들같은데 말이죠.. 욕은 정중히 사양하겠습니다. 현실적으로 이 상황을 어떻게 넘겨야 할지 비슷한 경험하신 분들 얘기 듣고 싶습니다..... 그냥 참고 사시는지, 이혼을 하시는지.... 돌싱과 현상태 유지라는 기로에 서 있습니다. 답변 부탁드릴께요..안녕하세요. 남편과 문제룰 겪고있어 글을 올려봅니다.. 현재 저희는 사실혼 관계로 결혼한지 8개월 신혼부부 이 지났습니다. 제가 결혼 전 바람을 핀 사실을 남편에게 결혼식 다음날 걸리게 되었습니다. 상간자가 남편에게 말함 남편에게 결혼 전 일이고 결혼식 이후로는 한번도 만난적도 연락하지 않았으며 이후 바람은 절대 없었음 8개월이 지난 후 지금까지 매일매일 제가 노력해 관계가 개선되었습니다. 누가봐도 잉꼬부부구요.. 저도 남편도 서로 더 사랑하게 되었습니다. 그런데 최근 아이를 갖는 시기 문제로 남퍈과 계속 갈등을 겪고 있습니다. 제가 현재 대학원에 다니고 있어 1 2년 뒤에 아이를 가지고싶어 이해해달라하고 남편은 지금 당장 아이를 가지기 원합니다. 그리고 지금 당장 아이를 가지지 않으면 이전 바람으로 인한 손해배상과 위자료 청구를 하고 이혼까지도 청구하겠다고 하네요. 이 문제로 갈등의 골이 깊어져 제가 이혼을 청구하고 싶은 마음도 들구요.. 제가 궁금한 점은 아래에 남기겠습니다. 1. 바람을 알게된 날로부터 6개월 제척기간 지났는데 남편이 외도를 이유로 이혼과 위자료 저에게 청구를 할 수 있나요? 2. 위 내용과 덧붙혀 결혼에 들어간 모든 비용을 손해배상 하겠다는데 그럴 수 있나요? 3. 현재 아이 문제만 아니면 사이가 너무 좋습니다.. 이혼을 막을 수 있나요? 4. 아이 문제로 갈등의 골이 더 심해지면 제가 못버틸 것 같습니다. 제가 이혼 청구를 할 수 있을까요? 5. 저의 재산이 모두 남편에게 있습니다. 이것도 돌려받을 수 있을까요..?안녕하세요 이제 결혼 2개월차 신혼부부이며 예비아빠 입니다. 다름이 아니고 결혼 전부터 너무 바라는게 많은 친정과 아무것도 바라는게 없는 처갓집 사이에서 마누라한테 눈치가 너무 보이며 살고있습니다. 정말 이루 말 할 수 없이 많지만 딱 하나만 묻고 싶습니다. 저는 주6일 일하고 일요일 하루 쉬는 직장에 다니고 있습니다. 이번에 마침 시간이 맞아서 토요일 퇴근 후 크리스마스이브 일요일 에 처갓집에 다녀왔습니다. 저희 집과 친정은 20분거리 처갓집은 3시간거리라 결혼 후 처음 방문이고 친정과는 저번주에 또 다같이 식사했습니다 그리고 오늘 크리스마스를 맞이해서 친정 부모님께 연락을 드렸는데 어머니께서 크리스마스인데 케익이라도 사들고 찾아와야 하는거 아니냐 하십니다. 아니...생일 명절 어버이날 다 챙겨드렸는데 하다하다 부모님 크리스마스까지 챙겨드려야 합니까??? 저는 저희 어머니께서 솔직히 너무 바라는게 많다고 생각하는데 어머니께선 부모 생각은 안해주는 파렴치한놈으로 몰고 가십니다... 정말 저희 어머니 때문에 연애 때부터 미쳐버리겠습니다 이거 뭐 어떻게 해야하나요저는 29살인 동갑내기 부부입니다 신혼생활 3개월정도구요 결혼생활후 제가 다리 정강이부터 발목까지 타투를 했습니다 주제는 칼을들고 있는 여자 주제로다가 문신을 했고요 사전에 와이프랑 문신을 한다고 허락을 받았고 주제는 정확히 말은 제가 안했습니다 근데 문신을 한 도안을보고 커 업할땨까지 와이프 노릇을 안한다고 그러고 이번솔날 시댁에도 안간다고 그러고 저보고 죽으라고 같이 자는거 옆에 있는거조차 싫답니다 지라네요 이혼할정도 문제인가요?? 저는 참고로 싸웠을땨 와이프가 저한테 욕하고 진짜 주먹으로 맞은 있었고 물건도 들고 저한테 때린적도 있었구요 저는 한마디도 안하고 다 참았습니다.. 싸울때마다 이혼 하자는말 반복이였구요.. 도와주세요 이번일 제가 문제이긴하지만 크게 잘못한 부분인가요1년도 안된 신혼인데 신혼이혼시 중요한게 있는지 궁금합니다. 어떻게 신혼이혼 변호사 선정을 해야 잘하는 건지도 막막해요.. 제가 비트코인해서 번게 있는데 이걸 나눠줘야하나요? 재산분할이나 위자료는 꼭 많이받고 싶습니다.저는19 남편은21 어린 신혼부부입니다. 뱃속에는 7개월째인 아기가 있구요. 남편은 아직 알바를하며 지내고있는데요. 남편집이 시골인데.. 창고같이쓰던곳을 수리해서 저희방으로 할려고 하고있어요. 그런데 아기를 키우기에는 너무도 열악하고 겨울에는 너무많이춥다더군요. 그래서 걱정이 이만저만이 아니예요. 남편집은8인가족인데.. 저랑 애기가 들어오면 10인가족입니다. 오늘 군청에 복지과에서 상담을 받고왔는데요 남편이랑.. 저희는 분가해서 살기를 원하고있는데요. 남편이 지체3급이라 일반인과 똑같지만 나라에서 지원도 받고 있어요. 그런데 일자리가 생기면 지원이 줄어드는것도 있고해서 아버님이 복지과에 일자리 안구할거라고 하라고하시더군요. 그리고 신혼부부 전세 지원되는게 잇다니는데 250만 준비해놓으면 나라에서 지원해서 1등급으로 지원받아 집을 구할수가있는데요. 지금 남편이일을해서 돈이줄어들든 내년에 시동생이 일해서 줄어들든 똑같은건데 그게 탐탁지않으신가봐요. 4년쯤있다가 저희도 대출받고 아버님도 대출받고 그때 다같이 이사를 가자하시네요... 저희부모님은 돈이 여유로우면 바로 분가시키고 싶다하시고 지금 집 보러오시게되면 되게 화를 낼게 눈에뻔하고.. 남편은 5남매인데 누나1명 여동생2명 남동생1명있는데 아직 저도 어리다보니 지내기도 힘들고... 아기만 아니면 견딜수잇는데... 화장실 욕실도 다 밖에있고...아기는 겨울에 태어날건데... 남편과 저는 나가살고싶지만.. 250 구하기엔 빠듯한데 월급받는것도 아버님 생활에 좀 나눠야하고.... 저희집은 지금 남편집 수리하는데 돈을 보태서 돈이없고... 최대한 돈 모아서 이번에 따로 나갈까싶은데 아버님이 반대하고 하니까 남편은 어떻게해야할지 막막한가봐요... 저도 어리니까 지금 이러는게 철없는 생각인지 확답도없고 좀 도와주세요 복지과에서도 지금 거기서는 아기키우기가 어려운 환경이고 되도록이면 서로 돈벌고 나가살아라고하는데.... 어떤게 맞는결정인가요?저랑 남편이랑 둘다 대학생임 졸업전까지 시댁에 들어가서 지내기로함 혼수는 분가할때 준비하기로함 근데 시댁에 들어갈때 침대만 해서 들어가기로함 그래서 우리 친정아버지가 침대 사라고 300을 주심 근데 시어머니가 원하시는 침대는 프레임만 300이 좀 넘음. 남편이 우리집은 거지집안이라고 까댐 침대만 하는데 300준 우리집이 거지집안이에요? 평범한거에요? 냉정하게 얘기해주세요갈등까지는 아닌데요 흠.. 신혼집으로 부모님 명의로 된 신축원룸빌라가 있는데 저는 그 빌라의 주인세대에서 시작하려합니다. 전세금은 2억원이구요. 평수는 60평정도 됩니다. 부모님이 관리비는 안받는다고 하셨구요. 이렇게 시작하면 대출없이 신혼을 시작할 수있습니다. 그런데 여자친구는 치안이나 차후 아이의 교육이나 편의시설을 위해 아파트를 생각하고 있습니다. 충분히 일리있는 말이구요. 그래서 고민입니다. 30대평수 아파트로가려면 최소 1억 8천이상은 대출을 해야하고 관리비도 월 20만원씩 나올것이고 층간소음땜에 스트레스받을것같고 기타등등 빌라주인세대 아파트 여러분들의 생각은 어떠신가요?작년 8월부터 갈등이 심화되었습니다 그때부터 저는 홧병으로 약을먹고있고 부부상담하자고 요청해도 남편은 거부하고 이혼하자고 합니다 너무 지쳐요 남편을 상대하는거조차 지쳐요 개인상담 받고있는데 제가 너무 번아웃이와서 위자료 청구라도 하고싶어요 8월에 싸우면서 서로 몸싸움하다가 제가 크게 맞았어요 그동안 크고작게 서로 몸싸움했지만 이렇게 큰 멍은 처음 그다음부터 남편은 사실왜곡 본인만 피해자화하면서 사람을 한번 불안이 터지면 폭주하는데 인격모독에 언어가 너무 싸가지없습니다 신혼1년에 애는 없어요 관련태그 이혼, 폭행 협박 상해 일반결혼 1년쯤 지난 30대 초중반 신혼부부입니다 저의 아내는 태생적으로 좀 이기적인면과 동시에 게으름이 있어요 연애할때야 뭐 대수롭지 않아 했는데... 결혼후 1년쯤 생활하다보니 남자치고 깔끔한편인 저는 점점 숨이 막혀올정도입니다 일단 아내는 결혼 후 약 1년간 빨래돌리기. 음식물쓰레기. 욕실청소. 주방정리 등등 손도 안대본 영역이 꽤 많고요 대부분 허드렛일은 제가 합니다 뭐 그럴수있죠 그나마 같이 하는 방청소 분리수거 등도 제가 주도할때면 마지못해 따라오는 수준입니다 어떻게 해야하는지 모른다길래 알려줘봤자 다음엔 늘 까먹었다고 모르겠다고 합니다.. 그냥 관심이없어요 집안일에.. 주말에 집안 청소라도 할려면 20분하고 소파에 누워있고 또 10분하고 힘들다고 쉽니다.. 거의 저혼자 3 4시간을 사투벌입니다 메일매일 회사 입고 다녀온 옷들은 소파에 2일치 3일치 4일치 7일치 산더미처럼 쌓이고 .. 보다못한 제가 정리해놓습니다 아내가 주문한 택배가 오면 보통 4 5일은 현관에 그대로 방치입니다 제가 뜯어서 갖다주면 그제서야 아 이게왔네 라고 말합니다... 아내의 생활 패턴은 보통 집에오면 7시경 저녁먹으며 예능보고 다먹고나면 소파에 누워 잠드는편입니다 그러다가 10시쯤일어나서 컴퓨터 하다가 침실로갑니다 아내가 저녁식사 먹은 설거지 거리는 내일아침에 일어나서 한다며 잠결에 침실로 들어갑니다 1주일이 3 4회 당연히 아침에 일찍일어나서 설거지 하기는 커녕 출근시간 늦을까 허둥대는게 일상입니다 .. 출근도 늦어서 가끔택시를 타고요 옆에서 지켜보면 정말... 말로 해결 될 수준이아니고 힘듭니다 게으름과 미루기 귀차니즘.. 그리고 하기 싫은건 안한다 즐거운것만 하고살래 이런 주의입니다 사람이 어떻게 하고싶은거만 하고사나요 해야할것도 하는게 삶인데 .. 진지하게 대화고 해보고 부부상담도 해봤지만 결국은 결국입니다 천성은 못바꾼다랄까요 본인도 나름 노력하는데 왜 만족을못하냐고 말하네요 제가 포기하는것 만이 정답일까요 물론 아내가 경제활동도 나름 훌륭하게하고는 있으나 깔끔하게 정리정돈하고 가족의 보금자리를 챙기는 집안일은 또 별개의 문제같아요 아이낳으면 더 심해질게 눈에 보이는데.. 겁나고 그렇네요 어떤조언이든 감사히 받겠습니다..안녕하세요. 현재 결혼한지 12년이 되었고, 15년생, 17년생 두 여자 아이들을 키우고 있는 남자입니다. 맞벌이 부부이며, 둘이 합친 연소득은 세전 1억1천만원 정도 됩니다. 현재 서울 자가이며, 시세는 약 13억 정도이고 공동명의로 되어 있습니다. 신혼집 등은 저희 본가에서 지원을 해줬으며 첫 재산형성 비율은 8 본인 2 배우자 정도 됩니다. 올해 1월 중순 이혼 요구를 한 상황이고, 배우자는 그때부터 지금까지 이혼을 거부하고 있습니다. 어제 저녁에 이혼 관련해서 다시 얘기를 해본 상황은 이렇습니다. 본인 정신과 치료도 받아서 약도 먹고, 심리상담도 받았는데 더 이상 차도가 없어 별거하는게 어떻겠냐. 저번에 이렇게 합의하지 않았냐. 배우자 그렇다고 하더라도 부부상담을 받고 노력해보는게 어떻겠냐. 그리고 별거 중에 부부상담은 의미가 없다. 본인 별거라고 하더라도 멀리 가는게 아니다. 그리고 특정 요일에 아이들을 보러올 것이다 월,수,금,주말 배우자 별거로 나간 이상 들어올 생각이 없는거 아니냐. 지금 부동산 공동명의를 나에게 다 돌리고, 양육비까지 준다고 해도 이혼할까말까이다. 본인 이혼 거부를 한다면 소송으로 갈 수밖에 없다. 이렇게 대화가 끝났습니다. 아이들의 정서적인 문제 등으로 처음 이혼요구를 하였고, 배우자는 계속 거부하고 있는 상황입니다. 이런 상황에 최적의 전략이 무엇일지 궁금하여 글을 남깁니다. 답변 부탁드리겠습니다. 관련태그 이혼, 가사 일반, 고소 소송절차신혼 반 년차 남편입니다. 돈밖에 모르는 장모 때문에 더 이상 아내랑 같이 못살겠습니다. 저희 어머니도 저희 와이프한테 그렇게 전화 안하시는데 장모는 하루에 두 세번도 더 전화와서 사람을 아주 들들 볶습니다. 예물도 결혼식 식대도 다 제 돈으로 했고 아내 집에서 혼수 하나 해온적 없습니다. 그러면서 이젠 제가 모은 돈으로 처갓집을 이사하고 거기 들어와서 살랍니다. 저는 더는 못하겠어요. 장서갈등이혼 가능하겠죠?고부갈등 이혼 하려면 뭘 준비해야 하나요? 결혼한지 2년이 좀 넘었는데 시어머니 간섭이 너무 심해요. 신혼 때는 신혼이라 그런가보다 했는데, 시간이 지날 수록 점점 더 심해져서 미치겠네요. 고부갈등은 생각도 안했는데, 이혼까지 고민하고 있습니다. 바로 옆 동에 사시는데 시도때도 없이 현관 비밀번호 누르고 들어오시는 건 기본이고, 반찬부터 청소상태까지 매번 지적하셔서 살 수가 없네요. 남편에게 얘기해봐도 엄마가 다 우리 잘되라고 그러는거 아니냐며 본인 엄마편만 드는데 진짜 고부갈등이 문제가 아니라 남편을 쳐다보기도 싫어서 이혼을 생각하고 있어요. 어떻게 해야 할까요?신혼 1년차입니다 성격차이로 이혼하고싶습니다 저는 혼수로 침대 세탁기 쇼파 냉장고 해왔으며, 남편에게 3000만원정도 돈을 집 대출금 갚으라고주었습니다 집은 남편이 청약으로. 된아파트입니다 이혼할시 혼수해온것은 어떻게되는지 궁금합니다부산 30대 중반 남 신혼부부상담 신혼 초인데 와이프랑 너무 마니 싸워요 부산에 살고 있는 30대 중반 남성입니다. 결혼한지 3개월 정도 되었는데요. 연애할 때는 몰랐던 부분들이 자꾸 보이고 그게 불만이 되어 대꾸도 퉁명스럽게 하게 되고 와이프는 그게 또 불만이라 서로 싸우게 되고 마네요. 이제 그만 좀 싸우고 싶은데 혹시 부산 쪽에 신혼부부 싸움 관련해서 상담받을 곳이 있을까요?도덕 숙제인데 지역갈등, 이념갈등, 세대길등, 빈부갈등, 성별갈등, 장애 비장애 갈등, 다문화갈등 등 갈등 사례 뉴스 좀 찾아주세요 급해서 내공 200 걸어요신혼 초부터 시댁에서 너무 간섭이 심했습니다 특히 시어머니와 고부갈등이 너무 심했는데요. 아이 교육은 물론, 제 머리 스타일부터 회사 생활 등등 너무 간섭이 심해서 도저히 참지 못하겠어서 이혼을 하려고 하는데 남편은 이혼을 원하지 않습니다 혹시 이혼 소송 관련해서 도움 받을 수 있을까요신혼부부이혼 위자료와 재산분할은 어떻게 되나요? 결혼한지 이제 두달됐는데 이여자랑은 정말 못살겠어서요... 정말 암걸릴 것 같아요. 하루라도 빨리 이혼하고 싶은데 이렇게 되면 제가 위자료를 얼마나 주어야 하나요? 지금 살고있는 집은 제가 했고, 현재 7억원이고, 융자 끼고 샀고요. 와이프가 결혼하면서 1억 혼수해왔고요. 따로 결혼식 없이 서류만 합친게 이제 두달 됐는데, 어떻게 해야 하나요? 와이프는 지금 친정가있습니다.울산 30대 중반 남 신혼부부상담 신혼 초인데 와이프랑 너무 마니 싸워서 고민입니다. 짧게 연애를 해서 그런가.. 서로에 대해 많이 알지 못하는 상태에서 나이도 있고.. 뭐 그렇게 결혼을 서두르게 되었습니다. 서로 많이 양보한다고 하는데도... 자꾸 다툼을 하게 되네요. 자꾸 단점만 보이는 것 같고... 아마 와이프도 마찬가지인 거 같아요. 신혼 초라 다른 사람들은 깨 볶겠다며 부러워하는데.. 남의 속도 모르고 말이져 혹시 저희처럼 신혼 초에 자주 싸우는 신혼부부도 부부상담 같은 걸 받으면 괜찮아질까요?신혼 때부터 시댁의 간섭이 너무 심했습니다 아이가 생기지 않은 이후에는 간섭이 더욱 심해졌고 이제는 폭언도 참지 않고 하고 계신 상황인데요. 남편은 중간에서 어떠한 조치도 취하지 않고 방관 중입니다 이혼하고 싶은데 도와주세요.결혼여부 사실혼 법률혼 결혼연차 자녀수 재산 기여도 귀책사유 혼인파탄사유 결혼 4개월차 부부의 문제입니다. 결혼 전 부모님의 사업으로 국가에서 사업자금 대출을 해주는 것에 연대보증인으로 등록되었습니다. 금액은 오천만원입니다. 그리고 저희가 결혼당시 부모님이 집을 사는데 오천만원을 보태주시고 나머지는 대출을 받아 집을 장만했습니다. 없는 살림에 많이 해주신거고 그 오천만원 외에 오백만원 정도를 예물 및 꾸밈비로 아내에게 주셨고 그 외에 기타 등등 해서 꽤 많은 금액을 사용하신걸로 알고있습니다. 현재 저는 부모님의 사업장에서 일을 하고있습니다. 요즘 일이 많아 야근을 하는일이 많지만 부모님께서 하시는 일이라 기타 수당은 따로 받고있지는 않습니다. 여기서 질문입니다. 제가 연대보증인이 된 부분을 아내가 알았습니다. 그로인해 가족간의 불화가 생기게 되었고, 결국 부모님이 보증을 형에게 옮기기로 하고 마무리를 지었습니다. 그리고 앞으로는 4대 보험을 적용하고 연장 수당도 따로 책정해서 주시겠다고 하셨습니다. 이 과정에서 형 부부가 준비한 각서가 나왔습니다. 내용은 보증을 본인에게 옮기는 대신 일체 사업체와 관련된 권리를 포기하라는 각서였습니다. 이에 저희 부부는 응하지 않았고, 이 문제도 형이 제 아내에게 전화를 걸어 각서 부분은 없는 걸로 하고 미안하다고 사과를 하고 마무리 되는 듯 했습니다. 그러나 제 아내가 제가 하는 일에 관해서 형에게 전화를 걸어 일을 못한다는 등등 다툼을 했습니다. 일이 많은데 어떻게 그걸 하냐는 둥.. 물론 아내는 부모님 사업체에서 일하고 있지 않고 저와 형 부부가 일하고있습니다. 이 때문에 형 부부가 화가나있는 상태고 아무튼 부모님이 말리셔서 형 부부가 참고있는 상황입니다. 그런데 오늘 어머니가 제게 몇일 후에 형 부부에게 사과를 하라고 하셨고 이를 저는 아내에게 말을 했는데 아내가 또.. 난리가 나고 심지어 양가부모님까지 오시게 되었습니다. 이 상황에서 만약 이혼을 하게된다면 누구에게 잘못이 있는건가요? 좋은 방향으로 해결하고 싶지만 안될수도 있어서요........ 지금 이 상황으로 저도 제 아내도. 부모님도 .. 그외에 가족들 모두 지쳐있는 상황입니다. 이혼을 하게 된다고 하면 귀책사유는 누구에게 있는 것인지. 궁금합니다. 답변 부탁드립니다.드라마 퍼스트레이디 에서 유진과 지현우가 회상하는 신혼 시절의 눈물 포옹 장면은 시청자들에게 깊은 인상을 남겼습니다. 이 장면에서 두 인물이 겪었던 감정의 변화와 그들이 공유한 특별한 순간들이 어떤 의미를 가지는지 알고 싶습니다. 또한, 이 장면이 드라마 전체의 이야기 흐름에 어떤 영향을 미쳤는지도 궁금합니다.안녕하세요 24년 6월부터 결혼 준비를 시작해 예식장, 혼주한복 등등 계약은 다 끝나고 24년 11월부터 사실혼 동거를 시작하고 있습니다 결혼 허락 전에 시댁 쪽은 저를 탐탁치 않아 했습니다 이유는 학벌, 직업 등으로 예비신랑과 차이가 났거든요 시댁의 모진말들 많이 들었지만 그 때는 예비신랑을 너무 사랑했기도하고 차이나는 결혼이니까 그렇게 생각하실수도 있겠다 생각이 들어 감내를 했습니다 그런데 점점 지내보며 정서적 독립을 못한게 느껴지더라구요 원래는 예물, 예단도 하지 않기로 했는데 갑자기 시누이 말을 듣고 예물을 진행했고 이 과정에서 저는 모은돈이 많지 않아 부모님 손을 벌릴 수 밖에 없었습니다 지금 생각해도 부모님께 죄송하네요 그렇게 예비신랑은 2천만원, 저는 천만원 상당의 예물을 구입했고 하지만 저에게 돌아오는 말은 버는 거에 비해 사치가 심한 것 같다는 시누이의 말이였습니다 저는 사실 명품백 사고싶지 않았어요 그래서 예물 진행할 때도 롤렉스도 그렇고 에르메스도 구하기 힘든데 그냥 예물 안하는게 어떻겠냐고 몇 번 말렸고요 그런데 막상 예물을 구매하니 돌아오는 답이 사치가 심하다.. 그런데 이번엔 예단아닌 예단을 요구해 오네요... 기존에 결혼준비하며 들었던 말이 너네집이 왜 하필 지방에 사냐 나중에 애 돌봐주긴 글렀네, 어렸을 때 공부 좀 열심히 하지 그랬냐 등 그리고 저희 아빠 뒷조사해서 욕하고 그런데 이 모든 말이 직접적으로 들은게 아니라 예비 신랑이 어머님, 시누이 말은 모두 전달한거라 직접적인 증거는 없어요.. 이렇게 일련의 사건들로 말을 전달하며 중간 역할은 못한 예비신랑한테 정이 많이 떨어져서 파혼을 하고싶은데 이러한 시댁의 폭언들을 사유들로 파혼하면 파혼 시 위약금 청구 가능할까요? 파혼 시 당장 웨딩홀 위약금이랑 신혼집 전세금 등 금전적으로 복잡해서 벌써 머리가 아프네요 관련태그 손해배상, 이혼5년 연애하고 작년부터 결혼준비중인 커플입니다. 알고지낸기간 2년까지하면 총7년이 넘네요. 연애할 때 거주지가 멀어서 자주 못 만나다보니 한 달에 두 번 정도 데이트하는데 너무 애틋하고 헤어지기 싫고 빨리 결혼하고 싶다는 생각 뿐이었습니다. 근데 나이가 어리다보니 가진 돈도 없고 준비도 안 돼 있고 각자 졸업, 취업하고 안정적인 직장을 가진 후에 결혼하자 약속했어요. 그렇게 5년을 만났어요. 드디어 작년에 둘다 취업해서 양가 어른들께 말씀드리고 결혼준비 중입니다. 그런데 코로나 시기에 결혼준비를 해서 그런건지 아니면 그동안 자주 안 만나서 서로의 진짜 모습을 몰랐던건지 그냥 연애할 때 보다 훨씬 많이 싸우고 서로 날이 잔뜩 서있고 사소한거에도 갈등이 생겨서 심리상담을 받아보는게 좋을 것 같습니다. 서울 쪽 커플 상담, 예비부부상담, 신혼부부 심리상담, 가족상담 등으로 검색해보니까 커플상담을 전문으로 하는데도 있고 부부상담센터도 있고 전화로 상담 해주는 심리상담소도 있던데 종류가 너무 많아서 어디를 선택해야할지 막막합니다. 저희는 장거리이다보니 일주일에 몇번씩 가거나 매주 상담받는건 현실적으로 불가능하고요 한달에 최대 2번 정도 가능할 것 같고 그마저도 일요일에나 가능합니다. 그리고 몇년 전에 커플심리검사 , 는 받아본적 있거든요 그래서 심리검사 말고 저희가 자꾸 싸우게 되는 근본적 원인을 알고 싶고 결혼해서는 같이 살게 되니 갈등이 더자주 생길텐데 예비부부 신혼부부가 결혼생활에 잘 적응할 수 있도록 해주는 전문적이고 깊이있는 심리상담이 필요합니다. 지역은 서울 강북쪽 성북구나 중랑구 아니면 광진구도 되고요 경기도쪽으로 추천해주실거면 구리시, 남양주시, 의정부시, 좀 멀긴한데 자주 가는거 아니면 포천시 쪽도 괜찮아요 결혼준비중이신 분들중에 저희처럼 심리상담 받아보신분들 계시면 상담센터나 상담선생님 추천 부탁드릴게요. 비용은 저렴하면 좋긴한데 크게 상관은 없습니다.신혼여행을 다녀와서 얼마안가 이혼을 생각중입니다.. 아이는 당연히 없고, 극심한 성격차이로 무료이혼법률상담을 받을까 고민중입니다. 결혼 전부터 혼수문제로 서로 다툼이 잦았는데 아니나다를까 신혼여행에서도 그 일로 여행은 커녕 달달해야할 신혼여행이 완전히 박살났어요.. 신혼부부이혼은 저도 정말 생각치도 못했던 일이었고, 더군다나 혼수준비로 돈도 너무 많이 써버려서 걱정입니다. 이럴땐 어떻게 해야하는지 무료이혼법률상담 답변 부탁드려요.결혼한지 6개월도 채 안됐는데 도저히 더러워서 같이 못살겠습니다. 연애를 너무 짧게하고 결혼했나봅니다.... 이런 인간인줄은 상상도 못했습니다. 그놈도 딱히 변할 의지도 안보이고 이혼하자하면 할거 같은데 결혼식 비용이나 집값이나 차나 처분할게 많은데 재산 분할의 경우는 어떻게 되는건가요?안녕하세요 14개월 애기 키우고 있는 엄마인데요 남편과 저 모두 30대 중반입니다 결혼으로 사는지역을 대구로 옮겼구요 대구에 연고가 없어요 전 친구한명 그럼에도 서로 사랑했고 잘 살수있겠어서 왔거든요 그런데 결혼준비시부터 저희집하고에 갈등이 컸고 반대과정에 임신함 저희집하고 남편 사이에서 임신초기때 정말 힘든시간을 보냈습니다 살면서 처음 살고싶지 않다고 느꼈고요 임신중 스트레스때문인지 초기 하혈도해서 대학병원 응급실도 갔었어요 그렇게 힘든시간 이겨내고 결혼을 했어요 그런데 제가 겪은일들이 종종 싸움에 이유가되고 그러다가 현재는 제가 극도로 답답함을 느껴요 남편과 대화를 하거나 갈등시 같은말을 반복하면 숨쉬기가 힘들고 어지럽고 그래요 임신중에도 숨이 쉬어지지않아서 병원간적도 있구요 사소한 문제거리로 싸우면 밤을새요 11시부터 새벽4,5시까지 이어집니다 그때부터해서 현재는 그렇게 얘기를 하지도 않지만 제 선에서 끊어요 많은 갈등과 반복되는 답답함. 그리고 비난 등으로 이젠 같이 그럼 갈등이 크고요 너무 힘들고 답답하고 말할대가 없는데 오랫동안 혼자 담아오고 거기에 육아시기로 마음이 많이 공허하고 그랬어요 제가 이토록 마음이 힘든건 다시금 생각해보니 이전에 남편을 사랑한다는 이유로 내가 받은 상처를 묵고 했고 넘어갔더니 그게 탈이 난것 같아요 출산후 몸조리후 몸이 조금 돌아오며 이성적인 판단을 하게 되었고요 그뒤론 죽도록 많이 싸웠어요 져주지않고 받아주지않고 넘어가지 않구요 그랬더니 피폐해지고 이런 결혼이 무슨 의미가 있는걸까 싶더라고요 그래도 애기가 있으니까 애기를 생각했고 사이가 좋을땐 괜찮지만 작은 갈등하나에도 서로를 이해하는게 힘든상태이고 저는 툭 건드리면 폭발하는 그런 사람이 되어있네요.. 제가 들었던 말이 저만에 생각인지가 궁금해요 임신해서 집이랑 갈등중 일을 못하니 이런저런 걱정에 얘기를 했더니 내가 니 인생 망쳤나 신혼여행 가기전날밤 임신중임 너 명품사러 거기 가는거 아니야? 제발 솔직해져라 나한테는 솔직해도된다 니 하와이 쇼핑하러 가는거 아니가 이걸로 새벽 4시40분까지 사람 힘들게 함. 결혼 두달쯤 대구생활이 외로워서 몇마디했더니 니 내랑 결혼하면 맨날천날 같이 붙어 있을줄 알았나 임신중 힘들어하면 맨날천날 힘들다고 하나 출산얘기나누면 니가 애기를 더 잘키우겠나 우리엄마가 더 잘키우겠나 임신중 친구랑 밥먹자해서 임신7개월 친구네랑 밥먹고 2차 우리집에 집들이 가자해서 내가 운전 3명다술마심 해서 집에서 대접해주고 했는데 나중에 얘기하다보니 니가 한살어리고 동생이함하면 전화번호도 먼저 물어보고 먼저 다가가고 해야는거 아니가 친구와이프랑 친구만들어주려고 했는데 그게 뜻대로 안되어서 이렇게 말함. 난 친구 만들어달라고 한적없음 임신중 싸우면 새벽에 혼자 바람쐬고온다해도 전화한통없고 집에오니 코골고 자고있음 출산 일주일전 시댁 추석 미리연락 안드렸다고 니한테 전부쳐라 할거 같더나 하면서 머라고함 죄송하다고 장문 문자보내드림 출산3일전 친구만나서 술마시고옴 출산전날 싸웠는데 퇴근하고오자마자 거실불끄고 쉰다고함 출산짐가방도 다 안쌌는데 밤새도록 울다가 출산하러감 가는길에 죽고싶다는 생각이 들었음 살면서 처음 출산직전 흔한 잘갔다오라는 말 한마디없이 수술하러감 출산후 애기 과호흡으로 니큐잠깐들어갔고 출산후 이틀밤 못자고 걱정했고 힘든시간보냄 남편이 감기를 옮겨서 조리원에서 감기가 매우심해져서 혼자 링거맞으러 병원다님, 그때 눈병도 왔음 출산후라 면역이 다 떨어져있을때 애기 모자동실 못하고 퇴실해라고 얘기들음 그때너무 힘들었고 다른사람들 모동할때 나혼자 방에 있음 그때 너무 외로워서 전화하면 많이 외롭나 진짜 애같다 그랬고 다른날은 친구만나면서 혼진 밥먹고 있다고 거짓말하고 한번은 조리원 왔다가 집가라했더니 들렸는데 나중에 보니 단톡방에 졸라힘들다 이런말 있어서 처음 핸드폰 몰래 봤지만 여러가지를 보았고 싸움 아버님. 생일상을 차려서 집에 가져다 주려고한다 했더니 니가 왜 그런거 하는데 니때매 분위기 더 안좋아지면 니가 책임질거가 애기 돌도 안됐을때 애기100일날 아침 남편이랑 시아버님. 싸움 아침 9시에 찾아왔고 남편이 그모습 보고 머하는거냐고 소리지르고 문 쾅 거리고 난리남 시댁 사이가 매우 안좋음 그런거 신경쓸새없이 준비해야했고 친정엔 안좋은거 보일수가 없는 입장이라 그냥 혼자 마음이 고되고 힘들었음 그와중에 자기 병원가봐야할거같다고 정신병원 상담을 좀 받아봐야할거같다고함 여기까지가 애기100일까지임 중간에 사건 더 많음 누나가 엄마 죽일수도 있다고 골프채 들고 집에갔다온다함 그때같이 갔음 엄마전화안받는다고 집에 무슨일 있는거같다고 알고보니 엄마 밭에 갔다왔던것 누나 엄마 엄마 아빠 아빠 남편 이렇게 계속 싸워왔음 임신중 출산후 그리고 현재까지 애기 침대에서 떨어졌는데 병원 남처럼가서 남처럼옴 나 거의 죄인 애기 니큐나오고 데리러 갈때 자기가 안게 해줬더니 혼자 안고 말한마디없이 혼자 앞으로감 한번 안아봐라 말한마디없음 아 결혼 초 어쩌지 근데 내랑 살아서 부모 더 등지게 생겼네 이런말 우리부모 어디가서 욕먹을 사람들 아니다 너희부모는.?? 이라는데 애기낳자마자 아직도 싸우는 시댁부모님들 남편 핸드폰 통화녹음 다됨 모든 통화가 자동녹음 내한드폰 아이폰으로 바꿔줌 이유는 내가 그림 그려서 사진잘찍혀라고 새벽에 싸우다가 너무 힘들어서 친정집에간다했더니 그러면 이혼하자 니랑안산다 짐 잘챙겨가라 짐 택시에 실어줌 니말에 책임져라 하고 가는데 전화계속옴 그때 각서 받았고 공증 받아놓았음 너무힘들어서 난간에 2번 올라갔음 보라고 너무힘들어서.. 애기두고 갈수도 할수있는것도 친정에 다 얘기할수도 친구한테 말할수도 없음 이정도 해야 반응을 하고 그러다보니 반응이 커짐 내가 너로인해서 이렇게 된거다 보여주고싶어서 근데 하루는 또 친구문제로 갈등 가지다가 너무 힘들어서 대강치우고 잠 애기새벽에 깨서 갔더니 애기혼자울고 멍하니있음 물어도 대답없음 할수없이 애기데리고 안방에옴 따라오더니 자기가 재운다함 개안다 가서 자라 했더니 안가고 바닥에 앉아서 20분가만히 있음 불다 꺼진채 그시간동안 보는데 미칠거같은 답답함이 올라옴 근데 친구랑 인연끊었다 대뜸 그럼 그전에 어떤갈등요소를 이해를 본인이 못하고 화난다고 보란식으로 그러다가 애기데려가고 난 잠도 다깨고 너무 답답해서 혼자 다른방 창문열고 바깥보면서 숨쉬고 가만히 있었음 그전에 소리질렀음 너무막막하고 답답해서 방문열고 문앞에 서서 머하는데 머하는데 그럼 암튼 혼자 문닫고 쇼파 앉았는데 벨울림 119신고들어왔다함 본인이 한게 아니라함 본인이 한거 맞았고 머하는데 머하는데 하면서 119 신고 하고 있었음 졸쥐에 죽으러했다고 조사받게함 다 가고 친구 인연 끊었다는거 통화녹음 한번만 들어보자 얘기하니 남에 통화왜듣냐길래 끝까지 한번만 듣자 내 이런거 말한적 한번도 없다 그랬더니 들려줌 들어보니 인연끊은것도 아니었음 119신고 기록을 남기기 위한 건지 추후 혹시 모를 양육권문제위해 그리고 자기 이때까지 녹음했던것도 다지웠다 의미없는거같아서. 라고 말함. 그냥 다 떠나서 옛날것도 다 떠나서 저 신고 사건 어떻게 받아들여야할지 정말 모르겠네요 그덕에 자살예방센터 전화오구요 상담이 필요한사람이 누구인데.. 제가 왜 구덩이에 빠지는 기분일까요... 좋을때 좋다지만 이제는 좀 무섭다고 할까요 속을 모르겠네요 떨어져 살지 어떨지 제가 겪은 일들 얼마 적은것도 아니에요 정신을 똑바로 차려야할거 같아요.. 제가 어떻게 해야할까요저는 30대 중반 캥거루입니다. 부모님과 거주중이고 2년전에 신혼여행 때 이혼하고 독립을 하지 못하고 올해 하반기에 독립 예정입니다 엄마와 사소한 일로 다투는데 싸우면 서로 대화를 통해 풀고해야하는데 엄마는 회피형이세요 미안하다고 하면 뭐가 정확히 미안한지도 모르시고 그리고 기분나쁘면 물건을 던지시고 욕하시고 대화하는데 핸드폰보면서 그러는 태도보면 대화하기가 싫어요 카톡으로 화해신청해도 카톡 읽고 나가버리기 누르거나 잔소리도 심하고 술먹거나 잔소리 등등 거리두기하려고노력중인데 엄마가 기분풀려서 말걸고 하면 기분이 안좋으니깐 대답도하기싫어요 제가 나쁜건가요 어렵네요신혼부부 전세 대출로 24.8월에 받아 현재 거주중이며 이혼하게 되어 남편명의로 되어있는 대출 상환하고 아내명의로 새롭게 청년전세 대출 받으려고 하는데 집주인에게 말해서 새롭게 계약서 작성후에 은행에 신청하면 되는건가요?결혼한지 1년된 신혼부부 입니다. 연애를 짧게하고 결혼해서 그런지 결혼생활 내내 하나부터 열까지 안맞아서 싸우기만 하네요. 1년동안 살면서 좋았던 기억보다 나빴던 기억이 더 많으니까요. 애기 생기기전에 이혼하고 싶어서 통영법률사무소 알아보고 있어요 신혼부부도 재산분할 할수 있나요? 신랑은 집 장만하고 저는 가전제품이나 웨딩촬영, 신혼여행같은것도 다 냈었는데 이런것들 다 금전적으로 받을 수 있을까요? 그리고 상대방이 이혼에 동의를 하지 않으면 소송으로 가야하는건가요? 신랑은 신혼땐 원래 싸우는거라고 이혼을 반대만 하고 있어서요 통영법률사무소 잘 아시는분 계실까요?더는 못참아요..신혼2년차인데 신랑이랑 이혼하고 싶어요. 결혼전에는 때리거나 욕하는 건 전혀 없었어요. 근데 아기 낳고서 한순간에 변하더라구요.. 평소에는 괜찮은데 술만 마시면 때리고 욕까지 고 남편 체격이 좋다보니까 저는 감당하기가 힘듭니다. 담날 되면 미안하다고 싹싹 빌면서 사과하다가도 술만 마시면 언제 그랬냐는 듯 사람이 달라집니다. 이혼하자고 했더니 이혼은 절대 안된다고하는데 아이 생각하면 당장 갈라서고 싶은데 부터 시작해야 할까요? 혹시 몰라 제 상처사진이나 남편이 욕하는 영상은 찍어놨는데 어떻게 해야할지 몰라서 막막하기만 합니다. 집이 의정부라 유명한 부산이혼변호사나 변호사사무실 아시면 추천 해주세요.. 상담부터 받아보고 싶습니다..결혼이 약 5달 남은 신혼부부입니다 요즘 집을 알아보고있는데 너무 어렵네요 일단 전세는 생각하지않고있습니다 2년마다 이사를 가야하는 상황이 생길수도있고 다른 이유 등등등... 디딤돌대출을 통해 매매로 들어가고싶은데 약 3년뒤에 재건축되는 아파트가 상당히 끌리긴하지만 저희가 가진 돈이 거의 없네요... 양가에서 지원을 많이 받지도 못하는 형편이구요.. 지금 재건축 매매 나온곳이 1억 5천이라 70 지원받고 들어갈수는 있는데 3년뒤 재건축이 된 후 거기에 계속 살기 위해 추가로 납입해야하는 금액도 1억이 넘을것같아요 그건 일반 대출을 받아야할것같은데 부담이 크네요 이러다가 대출만 갚다가 끝나는건 아닌지... 25년 이상 구축아파트들이 입지가 너무 좋은곳에 있어서 거기로 가고싶기도 한데 미래를 생각했을때 혹시나 매매가 잘 되지 않을까봐 겁나기도 합니다 저희는 한번 살면 10년 이상 주거할 예정입니다 1. 그냥 입지좋은 구축아파트로 들어가서 미래에 집값 떨어지는거 생각하지말고 오래오래 살자 구축아파트도 24평이 1억 초반정도 됩니다 2. 대출 최대한 끌어모아서 재건축되는 곳으로 가서 살자 이 일대가 재건축 붐이 불고있어서 아파트값이 떨어지진 않을것같습니다부부갈등 사연인데 이 사연 진짜라고 나오나요??안녕하세요 진지하게 결혼망상에 찌든 28세 여자입니다.슬슬 결혼 해야겠다 생각은 하는데 수중에 크게 모은돈도 없고 당장 결혼식 신혼물품 신혼여행은 바짝 모으면 어떻게든 되겠으나 집..후 당장 매매는 로또나 당첨되야 가능할거같네염 켁 월세나 전세로 살다 청약되어 내집 마련해도 상당부분 대출을껴야하고 보다 저렴한 지역은 교통도 불편하고..생각만 해도 머리가 아프네요 3 그래도 부부청약으로 내집마련 하는게 좋을까요? 부모님명의인 집으로 들어가면 부부청약은 제외되는 걸로 알고있습니다.. 부모님명의로 주택한채 있는데 현재 3층엔 부모님이 거주중이시고 나머지 5가구는 전세로 내놓은 상태입니다.2층에 투룸 현재전세가55,000,000 추가로 인테리어까지 한다면 대략 7천정도 들거같네요.어느정도 부모님들께 도움받고 월세대신 부족한 전세금 채운다 생각하고 달에 부모님께 어느정도 드리다 채운금액 만큼 나중에 이사갈 집에 보태면 어떨까 생각중입니다.. 최소 3,4년은 거주생각중 월 50만원으로 계산해봐도 3년이면 1800만원이잖아요!!! 먼 미래 얘기지만 그래도 신혼특공청약은 신혼부부만 누릴수있는 혜택인데 어떤 선택이 더 현명할까요??저는 결혼식을 올린 지 한 달 된 신혼이며 혼인신고는 아직 하지 않은 사실혼 상태입니다. 현재 고민은 다음과 같습니다. 1. 남편과의 갈등 남편은 감정 다툼에서 절대 지지 않으려 합니다. 저는 문제를 해결하고자 노력하지만 남편은 자신의 잘못을 인정하지 않고 대화를 회피합니다. 그 와중에 남편은 무정자증 진단을 받았고 저는 그 부분을 받아들이려 노력했지만 다른 성격 차이와 갈등은 극복이 어렵습니다. 2. 시어머니 부담 시어머니는 먼거리의 시댁에, 과도하게 집에 오기를 원하고 맏며느리 역할을 요구합니다. 이러한 요구로 인해 정신적 스트레스와 짜증이 커지고 있습니다. 이런 사실혼 관계에서 제가 취할 수 있는 법적 대응이나 보호 조치가 있을까요? 남편과 시어머니의 태도로 인해 결혼 생활 유지가 어렵다고 판단될 때 위자료 청구나 재산 관련 권리 주장 가능성은 어느 정도일까요? 상황을 객관적으로 판단하고 향후 대응 방법에 대해 조언을 구하고 싶습니다. 관련태그 이혼, 가사 일반안녕하세요 결혼 1년차 부부입니다. 연애를 그렇게 길게 하지 않았는데 그 땐 결혼에 확신이 있어서 조금 일찍 결혼을 하게 되었습니다. 그리고 결혼한지 얼마 안되어 아이가 생겼고 신혼을 즐길 틈도 없이 그렇게 부모가 되었습니다. 그러다보니 서로 시간을 잘 쓰지 못하고 아이에 대한 책임감으로만 살고 있는 거 같아서 예전보다 행복하다는 느낌이 없습니다. 남편이 퇴근하고 오면 조금이라도 아이를 봐주면 좋겠는데 그게 아니다보니 퇴근하면 다투기 일쑤고 아이는 울고 저는 외출을 못하다보니까 하루종일 답답한 마음으로 살고 있습니다. 제가 이렇게 지쳐있다보니 남편의 사소한 행동도 모두 거슬립니다. 티비에는 다들 행복해보이네하면서 부러워하면 또 금새 제 스스로 우울해지고.... 그래서 저 개인상담이나 부부상담을 받아보려고 하는데 어떨까요? 아이는 친정에 맡기고 가보려 해서 가능하면 해운대쪽이면 좋겠어요. 답변 부탁드립니다.20대신혼부부를 둔엄마입니다. 아이들이더욱건강하게 살길바라는 마음으로 심리상담을 추천하고싶은데...지역은 부천입니다...부부상담 잘히는곳 추천바래봅니다.안녕하세요 현재 13개월 신혼부부입니다 다름이 아니라 협의이혼 하려고 하는데 너무 성격도 안맞고 매번 싸우면 여자쪽 부모님 한테 전화하고 이혼하고 싶다고 8 10번 정도 말하면서 싸웁니다 그래서 이혼하려고 하는데 재산 분할은 어떻게 하나요? 현재 전세아파트는 다 제 명의로 대출을 받았고 이자도 제 카드로 나갔고 돈 7000만원도 제 돈입니다 물론 혼수는 여자쪽에서 싹 다 했습니다 이혼시 혼수만 들고 나간다고 하는데 가능한건가요? 여자쪽은 정식적인 일은 한번도 하지 않았고 알바 위주로 해서 급여가 80만원 정도입니다 이 80만원도 본인카드값 핸드폰비 내고 나머지는 생활비 했습니다 도와주세요안녕하세요 혼인신고를 한 지는 1년반정도 지났구요 같이 사는 건 1년 조금 넘었습니다. 평생을 약속했지만 예민하고 권위적인 말투를 쓰는 아내를 상대로 이해도 안가는 분노에 사과하는 것이 지쳐서 이혼을 고민하고 있습니다. 아내는 현재 4개월전에 직장을 그만두고 무직상태이고 저는 실수령 350정도의 월급을 받고 있습니다. 아파트 하나 매매계약을 했고 계약금은 지불한 상태입니다 내년2월 말에 디딤돌 대출을 받아 입주할 예정이였습니다만 이런 경우에는 어떤 방향을 잡아야 할 지 모르겠습니다. 물론 대화로, 화해로 해결할 수 있다면 가장 좋겠지만 어느순간부터 대화에서 모든게 제 탓이라는 제가 잘못된거라는 가스라이팅 같은 것이 느껴지면서 근본적인 문제해결이 어렵습니다 어떻게 해야할까요.지금 급해용 신혼입니다. 제가 군인이라 군인아파트 들어와서 사는데 와이프 가족이 장모님 한분이라 모시고 사는데 장모님이 술만 마시면 혼잣말하십니다. 좁은 집안에서 누구들으라고 계속 욕도 섞어가며 계속,, 장모님 방문 닫아놓으면 다시 열고선 다 들리게 하시고 병력이 있으신데 장기간 입원한적도 있고, 알콜중독이 있었음당.. 이집에 살기 싫다고 나간다고 하시다가 술깨고 담날되면 언제그랬냐고 그러고 어떻게 할까요 최대한 빨리외벌이로 한달에 세금 다 떼고 나면 월급으로 400 살짝 넘는 돈이 들어 옵니다 문제는 남편이 전세자금대출로 얻은 집은 시부모님이 살고 계시구요 저흰 월세집을 얻어 나와 살거든요 그럴 사정이 있었답니다 집 문제 어떻게듬 해결해 전세로 가고 싶은데 방법이 없을까 싶어요 월세도 아깝고 다달이 시댁에 들어가는 100가까운 생활비 지원도 아까워 합가를 얘기하긴 하지만 그건 정말 안되는 상태구요 머리가 너무 아파 조언을 구합니다올해 41세 남편은 44세 인 결혼 2년 조금 안된 신혼부부입니다. 결혼당시 저도 친정 때문에 모은돈리 별로 없었고 남편 또한 없이. 시댁에서 8000만 해줘서 2억넘는 아파트 구입했고 남은 금액 대출은 남편 명의로 되 있습니다 저는 주야로 꾸준히 직장다니고 세후 월 330 350정도 벌고 있습니다 남편은 제대로 된 직장없이 건설현장 다니면서 자주 그만두고 그러면 몇달씩 놀고. 직장 찾아라도 못한다하고.작년 11월달부터 놀다가 이제 일다닌지 2달 됬습니다 그간 제 월급으로 대출이랑 지출을 부담해왔고. 저는 자동차 할부금이 아직 700정도 남아서 갚고 있습니다 근데 남편은 돈 못모으는 것이. 제 잘못처럼 얘기하고. 차 대출을 자주 언급하면서 니가 벌어봐야 차 대출에 이것저것 뭐 남는것도 없으면서 한두번 한 얘기가 아니구요. 어제 저녘에도 더운데 힘들구 일하구 집에가니. 며칠전 친척집 애기 돌잔치에 갔다가 친척들이 다 자영업에 잘 나가는데 자기만 돈 없다면서 짜증내면서. 그래서 제가 이제 부터 꾸준히 모아서 우리두 잘 살면 된다고 달랬죠. 그러더니. 저보고 차 대출이 얼마 남았냐? 어쩌구 저쩌구 하면서. 제가 차 대출이 있는것이 아주 죄인같고 빚 안고 시집온것처럼 들려서 저도 좀 기분나쁘게 말했죠 내가 안 버는것도 아니구 돈 벌구 있는데. 자꾸 그 얘디한다고 했더니 본인은. 그거라두 빨리 갚으려고 물어본건데 화낸다면서. 다짜고짜 이혼하자는 거예요 어이가 없어서 본인이 몇달씩 놀고 그러면서도 제가 야간근무하고 피곤한 몸으로 들어가면 일어나서는 저보고 밥달라고. 그래도 늦은 나이에 한 결혼이라. 몇달뒤 참으면서 살아보려고. 다 해주고 시험관아기 가져볼려고 계획중인데. 제쪽에서 이혼이라니? 이혼하는건 하면되지만 이미 나이가 많으니. 또 누군가 만나서 결혼 할것도 힘들같고 애기도 못 가질거 같고 착잡합니다. 위자료라도 받을수 있을까요? 긴 글. 읽어주시면 감사하겠습니다안녕하세요 결혼 1년차 부부입니다. 연애를 그렇게 길게 하지 않았는데 그 땐 결혼에 확신이 있어서 조금 일찍 결혼을 하게 되었습니다. 그리고 결혼한지 얼마 안되어 아이가 생겼고 신혼을 즐길 틈도 없이 그렇게 부모가 되었습니다. 그러다보니 서로 시간을 잘 쓰지 못하고 아이에 대한 책임감으로만 살고 있는 거 같아서 예전보다 행복하다는 느낌이 없습니다. 남편이 퇴근하고 오면 조금이라도 아이를 봐주면 좋겠는데 그게 아니다보니 퇴근하면 다투기 일쑤고 아이는 울고 저는 외출을 못하다보니까 하루종일 답답한 마음으로 살고 있습니다. 제가 이렇게 지쳐있다보니 남편의 사소한 행동도 모두 거슬립니다. 티비에는 다들 행복해보이네하면서 부러워하면 또 금새 제 스스로 우울해지고.... 그래서 저 개인상담이나 부부상담을 받아보려고 하는데 어떨까요? 아이는 친정에 맡기고 가보려 해서 가능하면 해운대쪽이면 좋겠어요. 답변 부탁드립니다.드라마 우주메리미 에서 최우식과 정소민이 위장 신혼부부로 생활하게 된 신혼집의 위치와 내부 모습에 대해 궁금합니다. 이 집이 드라마 내에서 어떤 역할을 하며, 두 주인공의 생활에 어떤 영향을 미치는지도 알고 싶습니다.미혼이고 경험없는 저로서는 이해가 안가요 왜그런거에요드라마 우주메리미 에서 최우식과 정소민이 위장 신혼부부로 설정된 후, 이들이 처한 발각 위기 상황은 어떻게 펼쳐졌는지 궁금합니다. 특히, 이들이 어떻게 위기를 모면하려고 했는지, 그리고 그 과정에서 드러난 주요 사건들을 자세히 알고 싶습니다.김종민이 방송에서 아내와의 전화 연결을 통해 신혼 생활의 모습을 보여줬다고 합니다. 이 통화에서 어떤 대화를 나눴으며, 이를 통해 엿볼 수 있는 신혼 생활의 자연스러운 모습과 부부 간의 소통 방식에 대해 알고 싶습니다.신혼부부 혜택중에 집,대출 이런거말고는...혜택이없나요?? 혜택들이 뭐가있나요??드라마 우주메리미 8회에서는 김우주와 유메리가 가짜 신혼부부라는 사실이 발각될 위기에 처해 있다고 들었습니다. 이들이 어떻게 이 위기를 극복하고 가짜 결혼 생활을 유지할 수 있을지, 특히 전우주의 등장으로 인한 긴장감이 고조된 상황에서 어떤 해결책을 찾을지 궁금합니다.신혼 때부터 시댁의 간섭이 너무 심했습니다 아이가 생기지 않은 이후에는 간섭이 더욱 심해졌고 이제는 폭언도 참지 않고 하고 계신 상황인데요. 남편은 중간에서 어떠한 조치도 취하지 않고 방관 중입니다 이혼하고 싶은데 도와주세요.저는 결혼한지 3년이 돼어가는 주부입니다 홀시어머니와 외아들인 남편에게 시집와서 만으로 3살인 딸이하나 있습니다 어머니는 결혼을해 딸 아들을 낳고 남편이 바람을 피워 갖은 구박과 아이들은 학대를 받으며 살다가 누나는 약을 잘못먹어 죽고 아들하나 데리고 나와 온갖고생을 하며 살아온 분입니다 재혼도 몇번 했다가 아들때문에 매번 실해했구요 그러니 사이가 어떻겠습니까 연애때부터 두사람이 싸우는걸 많이 봐왔습니다 아들 늦게들여보낸다고, 잠을 안재운다고,피곤하게 했다고... 그럴때마다 어머니는 화를 못참아 집어던지고 차마 입에 담지도 못할 욕설들을해가며 서로 멱살도 잡으며 항상 화내며 하는 말 내가 너를 어떻게 키웠는데 이따위대접이냐며 해댔습니다 저는 그런 일을 한번도 격어보지 못해너무 무서웠습니다 저 주위사람 모든사람이 반대했지만 마음이 약한지라 남편과 어머님이 울며 불며 매달리고 당신아니면 자기는 장가를 못가니 당신을 무지 사랑한다고 나에게 잘해줬습니다 남편이 울타리가 돼어주고 우리 금술이 좋으면 다 해결될걸로만 생각했습니다 결혼전에 1년만 나가살자고 해서 분가를 하려고 했는데 아파트가 재개발돼는 관계로 3개월을 같이 살아야 했습니다 갈등은 신혼여행 다녀와 1주일도 안돼서 부터였습니다 저녁이면 밥먹고 보다가 남편과 붙어서 있으면 뚤어지게 쳐다보는것입니다 그래서 방으로 들어가면 시애미 보기 싫어서 들어간다는둥 내가 너를 어떻게 키웠는데 결혼하더니 애미를 괄시한다는둥 빨래는 손빨래를 하라는둥 설겆이를 하면 내아들이 더깨끗이 한다는둥 주말이면 저희들끼리 나가고 애미 혼자둔다는둥 둘만 있는시간도 안주고 나갔다가도 남편이나 제가 들어가면 바로 들어오고 멱살도 잡고 갖은욕과 썅년,썅노무새끼 등등 깨지는 물건이든 상관없이 소리지르고 던지고 뭐든지 꼬투리하나라도 잡히면 담아놨다가 하루가 멀다하고 또 되풀이되는것입니다 바로 아이를 갖게 됐지만 그일은 계속 돼었습니다 아들에게 니가 저년 편들면 화가 저년한테 간다며 남편을 음찔하게도 했지요 어머니 아는분을 모셔다가 제가 방에 있는데도 제 갖은 욕을 하며 요즘것들은 못됐다고하며 제흉을 보기도 했습니다 가신뒤에 저에게 한말이 이런게 바로 시집살이라며 잘하라는 것이었습니다 분가전 생활비가지고도 싸웠는데 남편 월급이 140만원 생활비를 50만원을 달라고 하시는 것입니다 안됀다고 30만원 드린다고 하니 그돈가지고 어떻게 살라시며 또한바탕 뒤집어졌지요 결국에는 저희가 이기지 못하고 현재도 50만원씩 매달나갑니다 사돈댁이 어렵지도 않은가 동생들이 놀러왔어도 자리를 비켜주기는 커녕 지키고 앉아서 저에게 야라고하고 제 마음은 닫히기 시작 했습니다 뭐든지 하려고 해도 눈치보게 돼고 잘못하면 어떻하지 하는 마음도들고.. 분가했지만 임신한 저는 하루라도 편하게 지내지를 못했습니다 어머니혼자사시니까 가까운 곳으로 얻어야 한다고해서 걸어서 10분 거리인 집으로 얻어 아들과 엄마 사이를 갈라놓는다는둥 전화해서 욕설을 퍼부으며 니가 잘한게 뭐가 있냐는둥 아프다고 하는데도 콧배기도 안비친다는둥 동네사람들에게 며느리 욕을 하고 다니시고 하물며 제동생에게도 제욕을 하는 것입니다 아들과 만날때도 제욕을하고 그러면 남편은 저에게 와서 왜 어머니께 잘 못해서 자기가 그런소리를 들여야 하냐며 화를내고 했습니다 남편도 어머니와 똑같은 성질을 가지고 있어 저와 자주 싸우고 점점 성질내는 것도 많아졌고 집안이 평안해야 나가서 일하는 사람도 맘이 편하지 않겠냐고하며 저만 몰아붇이는 것입니다 항상 싸우면 먼저 성질내고 할말 다하고 나가버리고 다음날이면 미안하다며 제가 화가 안풀리면 안아주며 풀어줍니다 싸우는 횟수도 늘었습니다 아이를 출산하고 우리는 아이를 보며 서로 부등켜 울고 아이를 잘 키우자고 다짐했습니다 어머니는 어디에서 아이이름을 짓고 저에게 부적을 하나 주었습니다 저에게 안좋은 기운이 있어서 이런일이 생긴거라고요 몸조리를 조리원에 있다가 시댁으로 가게됐습니다 저는 싫다고 했지만 어머니는 남편을 설득해 가게됐습니다 마음이 편해야 하는 저는 매일매일이 지옥이었습니다 하지만 그곳에서도 시어미보기싫어서 들돌리고 있는다는둥 화장실가서 몰래 남편에게 전화해서 일도못하게 한다는둥 날씨가 추워서 문을열어놓으면 바람이 차서 아이가 추울까봐 문좀닫아달라하고 아이가 자는데 청소기를 돌리길래 보채다가 아이가 힘들게 자니까 청소기는 이따가 돌리자고 아이가 깜짝깜짝 놀래서 꽝꽝닫지 말라고 해도 더 꽝꽝닫고 저는 맘이 불편했습니다 싸움은 아들과 있었지만 불똥은 저에게 튀었습니다 쌍욕을하며 니가 나를 무시하느냐 나도애를 키워봤다 하며 저를 밀치고 때리고 부시고 하는것이었습니다 몸조리 하는 저를 너무너무분해서 같이하지는 못하겠고해서 출산한지 보름도 안돼서 그런일이 있었지만 남편은 제편을 들어주지 않았습니다 그냥 있더라고요 원망스러웠습니다 다시는 이분을 보지 않겠다는 결심을하고 우리집으로와서 저혼자 몸조리했습니다 친정에 도움을 청할수가 없었습니다 나중에 제부에게 얘길 들어보니 한번 차를 같이 태워드렸는데 몸조리를 어머니집에서 시키겠다고 이번기회에 버르장머리를 고쳐놓겠다고 했다는 것입니다 기가막힐 따름이지요 몸이 자주 아프신 분이시라 자주 병원에 다니시는데 거의 매번 아들에게 전화해 아프다고하면 아들이 그냥 지나가겠습니까 걱정스러운 마음에 모시고 가지요 그러면 병원비는 저희가 부담입니다 본인이 낼때도 있구요 올해가 환갑이신데 병력이 있어 몸을 자신이 추스려야 합니다 아들에게 전화할때면 기운없는 목소리로 전화를 하시고 걱정되서 제가 전화를 하면 누군지 모르니 아무일 없는듯이 전화를 받다가도 전줄 아시면 바로 목소리가 깔립니다 그동안 아들은 밖에서 일하며 얼마나 걱정을 할지는 생각도 않으시고 본인 욕심만 챙기시는 겁니다 그러다 아들이라도 오면 기운내시라고 나가서 외식을 하지요 저희 친정부모님들은 안그러시는데 다른분들은 아들걱정을 덜어주지는 못할망정 오히려걱정을 안겨줍니까 그럴때면 어김없이 저에게 질책이 옵니다 시애미가 아픈데도 콧배기도 안비친다고 그러면 저희는 그럴때마다 싸웁니다 이런일들이 현재까지도 있습니다 어머니가 교회를 다니시며 조금 덜해지긴 했습니다 그러니 저희는 자연히 싸우는 횟수가 늘고 빗만 늘고 저희 부부사이도 금이갔습니다 성질이 그래서 말대꾸는 제가안합니다 자연히 다음날이면 풀리니 그때는 제가 할말을 하지요 조심히 남편도 압니다 어머니는 본인도 감당하기가 힘들다는 것을 하지만 자기 엄마니까 해야된다고 생각하니까요 전 생각으로는 해야한다고하면서도 마음이따르질 않습니다 그러니 몸도 안가지요 찾아가기라도 하면 이런저런 남편에게 하지 않는 그런 말들을하니 견딜수가 없습니다 합쳐야 빗이 줄어든다고 합치자고 하자 저는 못한다고 어머니랑 같이 못산다고 했습니다 그랬더니 어머니를 버리라는 거냐며 자기 성질을 못이기고 폭력을 썼습니다 저는 버리라고하지 않았습니다 찾아가 뵈라고 혼자라도 가라고 했지만 저에겐 말도 안하고 갔다가 금방오니 어머니는 또 여기온다고 제가 눈치주는줄알고 또 뒤집지요 이젠 제가 못참겠습니다 저희 부모님들에게도 저희 싸운얘기 이혼하니어쩌니하며 말을하셨더군요 안그래도 내키지도 않는 결혼시켜놓고 마음이 불편해 하십니다 남편은 저희 친정집에 용돈도 몇번 못드리고 해드린것도 없고 전화도 한번을 안하고 애맞기고 어디 갈때면 찾아가고 매번 도움만 받아왔습니다 용돈을 드리자면 너희 돈없는데 그냥 써라하시고 밥을 살라치면 됐다고 너써라하고 지금 아파트도 싼값에 전세로 주신겁니다 이사람은 자존심 상하고 미안해서 뵐면목이 없다지만 마음만 그러면 뭐합니까 저는 이혼하기로 결심했습니다 제가 이용만 당한것 같아서 참을수가 없습니다 아이를 위해서 나에대한 마음은 여전하다며 말은 하지만 저는 정마저도 사라졌습니다 동생 결혼을 앞두고 정말 마음이 아픕니다 아이를 제가 키우려면 아파트와 양육비를 받아야 하고 그러려면 남편이 빗도많고 해서 무지힘듭니다 아이를 데려가면 저는 위자료를 받아야 합니다 그래야 제가 사니까요 마음이 여려서 속상합니다 이러든 저러든 그쪽은 빗이 많으니까요 그래도 아이는 제가 키우고 싶습니다 저집에서 키우면 아이도 그렇게 될까봐 걱정입니다 제얘기를 들어주셔서 감사합니다 여러분들에 의견을 듣고싶습니다 올려주세요... 조금은 홀가분하네요 가슴이 터질것같았는데...!저는 60후반 여성이고 궁금한것이 우리때는 우리친구들도 신혼때 시부모님께 안부전화를 거의 안한것으로 거의가 아니고 없었는것이 맞음 아는데 왜 지금우리 세대 여자들이 아들처한테 이런갈등을 일으키고 있을까요 우리친구들은 모두거의 분가해서 살았고 그시절은 형제가 7 명정도라서 장남만 모시고 살았죠 장남도 도시에서 직장얻으면 떨어져살았죠 전화문제는없었고 우리세대가 또는 10년윗세대가 만든 문화?입니다드라마 우주메리미 7회가 화제인데요. 우주메리미 는 현실적인 위장 신혼부부 이야기를 통해 웃음과 감동을 동시에 선사하며 시청률 7 대를 유지 중입니다. 7회에서는 신혼집 경품을 둘러싼 갈등과 인물들의 감정 변화가 세밀하게 묘사되어 앞으로의 전개에 기대감을 높였어요. 제작진은 남은 회차에서 개연성 있는 스토리 전개로 시청자들의 사랑을 계속 받을 예정이라고 합니다. 여러분은 우주메리미 7회 어떻게 보셨나요? 보신 소감 들려주실 수 있나요?신혼부부로서 재테크를 시작하려고 합니다. 통장을 하나로 합쳐서 관리하는 것이 좋다고 들었는데, 구체적으로 어떤 방식으로 통장을 운용해야 할지 조언이 필요합니다. 또한, 안정적인 투자 상품을 통해 자산을 늘리고 싶습니다. 신혼부부에게 적합한 투자 상품과 이를 효과적으로 운용하는 방법에 대해 자세히 알려주세요.3주후에 결혼인데 임신8주정도 되는데 빈탄 클럽메드 으로 예약해 놨는데 갑자기 임신이라 해서 신혼여행을 취소 하게 생겼어여 의사는 가지 말라는데 한번 뿐인 여행이라 망설여지네여 그냥 쉬었다가 오는건데결혼 3년차 신혼부부입니다. 시댁갈등이 너무 심해서 이혼만이 답인가.. 고민을 하고있다가 새벽에 넘 답답해서 잠이안와서 지식인에 올립니다.. 글이 조금 길어도 다 읽어보시고 성심성의껏 답변 부탁드립니다.. 처음부터 어머님 아버님께서 그렇게 고리타분하고 꽉 막히신분인지는 몰랐습니다. 발톱을 숨기고 계셨더라구요... 저는 이쁨 받을려고 정말 최선을 다했습니다. 아버님은 애교를 부리면 돌아오는 대답은 정신연령 7살얘냐? 라는 대답을 하시더군요...그때 알았어야했는데 그냥 웃어넘겼습니다. 생신상이며 어머님이랑 단둘이 데이트는물론 두분은 거의 저희 신혼집에서 펜션생활하듯이 오고싶으실때마다 자고가고 불쑥 방문은 기본이고 아침 점심 저녁 다챙겨드리고 누구 부럽지 않게 10첩밥상을 차려드렸습니다. 그런데 돌아오는 답변은 며느리가 대접을 해주지 않는다는 기가막힌 대답을 하시더군요...정말 그동안 있었던 일을 다 쓸려면 책 하나 출판해도 될정도입니다... 제가 이런말을 들을때마다 남편은 거의 방관자마냥 가마니 있습니다..아버님이 워낙 가부장적이여서 남편은 그 가정에서 자라서 아버님한테 일절 대들지도 못하고 반항조차 못합니다.. 문제는 저희 부모님께까지 막말을 하시는게 제가 이혼을 생각하게 된 계기입니다. 아버님이랑 아빠는 지인이십니다. 그래서 너무 편해서 그런건지 계속 선을 넘습니다. 예를들면 제가 신랑 이름을 부르면 얘 가정교육을 어떻게 시켰냐면서 하늘같은 신랑이름을 부르냐면서 저희 어머니께 그런말을 하시더군요..진짜 열받아서 다 엎어버리고싶었지만 엄마께서 말리셔서참았습니다. 요즘은 왜 아기를 빨리 안낳냐면서 저를 엄청 괴롭힙니다.. 빨리 2세를 가져야된다면서 떡뚜꺼비같은 손자 얼른 낳으라면서 엄청 재촉하시고 생각없이 너희들은 안하냐? 아껴서 머하냐 둘이 문제있는거 아니냐 젊을때 많이 해야지 이런 몰상식한 성희롱 발언을 하셔서 저희 아빠랑 싸우셨습니다.. 가족끼리 모인 행복한 연말식사자리에서요.. 그래서 제가 아직 우리는 경제적인 여유가 없습니다. 저희 문제니 저희가 알아서 하겠습니다 딱 잘라 말햇더니 어머님께서 시아버지한테 싸가지 없이 머하는 짓이니 이러시더군요..역시 끼리끼리 결혼한다더니 두분 다 꽉막힌 분들이더라구요... 그래서 엄마께서 다음날 어머님께 전화를해서 잘풀어볼려고 했는데 대화가 안되는 분이셔서 화병나셨습니다. 엄마께 하신 행동 말을 듣고 얼마나 몰상식한분인지 알고나서 오만정이 뚝떨어졌습니다. 제가 경제적인 여유를 가지고 얘를 낳겟다는 말에 니들은 돈없어? 우리는 돈많아 라는 말은 물론 제가 맘에 안든다는둥, 정말 열받는 소리만 하셨더라구요 근데 저희엄마는 제가 신랑사랑하는거 알고 꾹 참고 이성적이게 말을하셨구요... 그후 속이 답답해서 미칠려고 하시는 모습을 볼때마다 제가 죄책감이듭니다. 저뿐만아니라 어머니 아버지께 이렇게 몰상식하게 구는 시댁 이혼만이 답일까요..? 신랑이랑은 정말 아무문제없이 좋습니다. 신랑 부모님이 문제죠... 물론 방관자처럼 가만히 있는 신랑이 짜증나긴하지만 이제 문제점을 깨닫기시작하고 이제 시댁왕래를 자주 하지 않겟다 저와 약속했고 이제 제가족 신랑가족 같이 만나는일이 많을거같지 않아 그냥 신랑보고 참을려고 하는데 제가 엄마아빠께 넘 죄송해서 미치겠습니다. 참고 결혼생활을 유지하는게 엄마아빠께서 덜 속상하실까요 이혼을 하는게 나을까요 제가 이남자를 믿고 계속 결혼생활을 해도될까요..?? 결혼 안한 친구들은 얘 없을때 도망가라 그래서 제가 넘 혼란스럽습니다...제발 결혼선배님들 현명한 답변 부탁드립니다...안녕하세요 이번년도 결혼 앞둔 예비신부 입니다. 연애 5년차 입니다. 흔히 말하는 집문제 혼수문제로 지금 갈등이 생겼습니다. 사실 집과 혼수 가전가구는 남편쪽에서 다 했습니다. 연애3년차쯤 갑작스러운 남자친구 집안에서 모두 돈을 보태 남자친구의 집을 장만해주셨고, 결혼 전제로 만났으나 사실상 제가 개입을 할수있는 부분은 아니기에 가전가구 모두 남자친구쪽에서 했습니다. 결혼을 앞두고 저는 부모님께서 가전가구값 남자친구 예물 등 시계, 목돈 등 하라고 미리 현금으로 부족하면 이걸로 더 사라고 말씀하셨습니다. 제가 전화로 엄마가 연락이 이렇게 왔더라 집에와서 얘기를 좀 해보자 라고 말했고 , 그 사이에 시어머니 한테 연락을 돌린 모양입니다. 그러더니 집에 도착후 갑자기 형님이 전화오시고 둘이 할얘기가 있다며 집을 나가서 통화를 하더라구요. 갑자기 저희어머니한테 남자친구가 전화왔답니다. 본인 형님이랑 연락 후 사실 이 집에 형님 융자가 있으니 돈을 더 해주실수 있냐구요. 상견례도 못마친 상황에 전 너무 순서가 틀린 경우없는 행동이라 생각했고, 가족들과 돈적인 얘기로 저희집안에 대해 불만을 토한거 같았습니다. . 집이 억인데 그걸로 퉁칠라 하냐 ?? 정도 금액은 들고와야한다 이렇게 본인들끼리 정해놓고 뒤에서 말하는걸로 대충압니다. 돈을 더 안해간다 한적도 없고 저도 모으는 돈들이 있는데 저희 부모님은 일단 결혼준비하면서 부족한거 쓰라는 취지로 현금을 남자친구에게 주겠다 한건데 이런 대답들이 당황스럽더라구요. 아직 결혼 한참 앞두고 신혼집 마련에 가전가구도 제가 원한대로 한게 하나도 없는데 본인들이 정한 금액을 당연시 들고오라는게 전 도저히 이해가 안갑니다. 물론 편하게 시작하는건 좋지만 전 형님 융자로 구매한집인것도 최근에 알았고 , 형편에 맞게 집을 사야지 굳이 무리해서 본인들이 사놓고 융자 빨리 갚아라 하는게 이렇게 까지 하면서 결혼을 진행시키기가 껄끄러워졌습니다. 제가 이상한 건가요? 제가 배부른 소린건가요 .? 현실적인 조언 부탁드려요. 참고로 현재 신혼집, 형님집, 부모님집 남자친구돈 다 들어가있고 본인들끼리 투자목적으로 재개발구역 섞이고 섞인돈 입니다. 본인도 얼마들어간지 정확히 잘 모른답니다요즘은 고부갈등 보다 장서갈등이 많지 않나요?안녕하세요 현재 결혼 2년차인 남자입니다. 혼인신고는 아직 하지않은상태이며 자녀도 현재 없는상태로 신혼2년차입니다. 현재 제가 직장을다니면서 경매를 통해 아파트1채 빌라2채를 낙찰받아 월세를 받고있습니다. 제 개인명의로 3채 를 취득한 상태이며, 현재 신혼집은 오피스텔에서 월세로 살고있습니다. 와이프가 이제 자녀를 가지기 위해서라도 큰집을 이사를 가자고하는데 어떤방법이 좋을지 정말고민이 많이됩니다. 월세로 다시 이사를 가야할지 집을 싹다 처분해서 신혼부부 디딤돌 대출을 받아서 집을 매수를 해야할지.. 와이프 명의로 전세 대출을 받아서 전세집을 들어가야할지,,, 머리만 복잡하고 생각정리가 안되네요 조언 해주실 선배님들 찾습니다.. 현재 경매로 3채 취득을위해 가진 현금이 많진 않습니다.. 어떻게 해야할지 조언 부탁드립니다. 추가로 디딤돌대출 와이프 명의로 만30세 이상 나홀로 디딤돌 대출 을알아봤지만 결국 합가 혼인신고 를 하면 3년안에 부동산3채를 전부 정리를 해야해서 디돔돌 대출도 힘들고,,6.22 출발 호놀롤루 10 10분 도착 6.29일 아웃 호놀롤루 11 50 6.30한국도착 7박9일 신혼여행 1. 마우이 3 4일을추가할까함. 따로 국내선예약? 호놀롤루 도착하여 입국심사후 3 4시간 있다가 국내선으로 마우이 출발하면 어떨까요? 6.22 호놀롤루 마우이 6.22 6.25 마우이 호놀롤루 출발 마우이3박4일 6.25 6.29 호놀롤루 4박5일 2. 마우이 2박3일 호놀롤루 5박 마우이를 넣는걸 반대하는 사람이 있는데 도착하자마자 이동하면 어떨까요 엑티비티,프리스노클링 좋아하고...렌트카대여. 가성비 숙소 포함. 해변 호놀롤루 ,투어2 3개정도 1.2번 중 루트 추천부탁합니다.혼인신고한지 4년째되는 신혼부부입니다. 알아보니 신혼부부디딤돌대출이 신혼7년차까지 인정해준다기에 왠지 대출받아서라도 집사는게 맞는건가? 싶네요.. 지금 사는곳은 서울이고 매입임대 빌라 방2개 짜리 인데요. 월세인거죠. 근데 사는게 나쁘지않아서 2년마다 계약 연장하며 짐까지살고있는데요. 몇억을 대출받아서 한달에 150 200씩 대출금 상환하며 몇십년동안 사는게 맞는것인지 의문이 듭니다... 어디가고 싶은 아파트, 동네 같은것도 없거든요? 남편도 마찬가지구요. 저는 집을 사면 좀 불안할것같거든요..제가 층간소음 못견디는데 각종 물흐르는소리, 층간소음 등 저를 힘들게할것같고 이사가고싶을때 집 안팔리면 이사도 못가잖아요. 그리고 이웃 잘못만나는것도 걱정되고.. 근데 주위에선 다 집을사라고 하니까..집을사는게맞는건가? 안사도될것같은데..결혼 할 때 예물 예단 집 마련 다 소홀히 하지 않고 시집 왔어요 신혼 초 저희 부부 형편이 어려워 시댁에 잠깐 돈을 빌린 게 빌미가 돼서 그때부터 잔소리를 계속 받으면서 살아가고 있어요 저만 욕하는 것도 아니시고 저희 부모님까지 욕하시는데 이건 참다참다 아닌 것 같아서 한 번 말씀드렸거든요. 그 이후로 노발대발 하시면서 더 폭언도 심해지시고 소통도 안 되고 남편은 나몰라라 해서 정말 이혼하고 싶은데 가능할까요? 고부갈등이혼 위자료도 궁금합니다.결혼한지 얼마 안된 1년차 신혼입니다. 다름이 아니라 제 와이프랑 저랑 결혼 전 에도 일이 많았엇는데 애기를 키우고 나서 더 문제가 심각해져서 이렇게 지식인에 질문하게 되었습니다. 이제 10개월 된 여 아이가 있는데 지금은 그러지 않은 편 인데 그 전에 싸웟다거나 기분이 나쁘면 아이한테 욕 하고 성질내고 죽여버리고 싶다고도 마니 하고 급기야 다리부분을 친다거나 설거지중 아이한테 물까지 뿌린적도 있습니다. 그리고 싸울때마다 자꾸 뭐만 하면 욕 하고 막말하고 패드립까지 친적도 있습니다. 물론 저도 너무 화가 난 나머지 같이 욕을 했습니다. 이런 일이 한 두번 아니다 보니 너무 지쳐서 이혼을 하려고 하는데 어뜩해야 될까요? 서로 지금 사정이 좋지 않아서 수급자 입니다.남편과 둘이 살고있는 신혼부부입니다. 1. 올해 8월 14일에 이사를 왔는데 9월 1일경 아랫집에서 찾아와서 초인종을 누르고 문을 두드리며 나오라고 소리를 질렀습니다. 오전 8시쯤이라 아직 저는 자고있었고 남편은 7시에 운동을 나가있던 상태라 제가 비몽사몽으로 문을 열러던 찰나에 문을 발로차면서 소리를 지르는 남자 목소리가 들려 무서워 문을 열어주지 않았습니다. 나중에 세콤에서 연락이와 아랫층이 층간소음으로 항의를 했다는 소식을 듣고 운동이 끝난 남편과 8시 30분경에 아랫집에 내려가 왜 찾아오셨냐 물어보자 윗집에서 골프공소리가 들려 그랬다는 대답을 들었습니다. 아랫집에 저희는 자고있었고 골프공도 없다는 말씀을 드리자 본인이 오해했다보다며 사과하시고 연락처를 공유하자길래 그렇게 했습니다. 그 과정에서 아랫집분이 그 전에 살던 세입자가 너무 시끄러웠었다며 하소연도 했습니다. 2. 그 뒤로 저희 집에서 진동이 들린다, 안마기를 켰냐며 지속적으로 문자를 하셨고 조용히 해달라며 과일과 편지까지 주셨습니다. 문자에 착실히 답해드렸고 저희도 오해를 풀어달라며 과일바구니와 편지도 마주 드렸지만 변한건 없었습니다. 3. 그러다 아침 8시30분경에 쿵쿵하면서 어딘가를 치는 소리가 들려왔고 저희도 참다못해 바닥을 발로 구르니까 바로 전화가 왔습니다. 너네 때문에 살 수가 없다며 소리를 지르고 시끄럽다며 고함을 질렀습니다. 그 후 문자로도 점잖게 구려하는 자기를 건드리면 어떻게 할지 모른다며 협박을 했고 저희는 이제 더이상 연락하고 싶지 않아 말씀을 드리고 차단하게 되었습니다. 4. 이후 아파트 관리실을 통해 지속적으로 인터폰을 하고 개인적으로도 인터폰을 하루에 한번가량 하고 있습니다. 천장도 밤낮으로 쿵쿵거리면서 치는데 저희가 추석에 집을 비운 날에도 시끄럽다는 항의가 지속해서 들어왔다고 합니다. 인터폰과 천장치는 소음등으로 너무 힘든데 내용증명을 보내면 도움이 될까요? 관련태그 고소 소송절차, 폭행 협박 상해 일반곧 결혼을 앞둔 신혼 부부입니다. 결혼 준비 하는 과정에서 다툼이 너무 잦아요. 결혼 전에도 매일이 갈등인데 너무 걱정됩니다. 예비 부부이지만 결혼 전에 부부 상담을 한 번 받고 싶은데 전주에 부부상담센터 있나요?저는 결혼한지 6개월차인 신혼부부의 남편입니다. 아내랑은 장거리커플로 연애를 시작하여 서로 본가지역에서의 사업등으로 주말부부로 지내고 있습니다. 신혼집으로는 주말 보내는시간으로 제 회사,본가 근처에 잡아 잘 지내고 있습니다. 결혼전 크게 다퉜던 갈등중에는 하나로 제가 그갼 살아오며 딱히 부모님한테 싫다는 표현없이 그저 부모님이 원하는대로 살아온 제방식과, 일찍이 사회생활을 시작한 독립심 강한 아내의 방식에 있어 결혼하고도 제가 부모님의 의중으로 움직이는 수동적인 모습에 아내와 많이 다투기도 하였습니다. 지금은 저도 독립적으로 행동하려 고치고 있는 과정입니다. 그런데 오늘 질문의 갈등은 다음과 같습니다. 본가가 가깝다보니, 아직 부모님 특히 어머니 는 그저 아직까지는 저를 한가정의 남편보다는 그저 내새끼로 인식을 많이하시고 놓지못하시는 ? 그런 행동들로 제가 아내를 위해 행동하는것 별개로 아내가 많이 답답해합니다. 예시로 가족여행 본가부모님 을 계획확정을 다 하시고 통보식으로 이날가자 라는듯 같이 한가족에서 살던 패턴이 그대로 이루어지니 아들로써 부모가 함께하고싶다는데 매번 거절도 힘들고 그렇다고 와이프한테 이렇게됐으니 상의 한번못해보고 같이가자, 시간안되면 다녀올게 이런식으로 좀 이끌려가는 기분입니다. 저희는 주말부부라 주말 토,일 이 참으로 소중하고 둘이 보내는 그런시간만큼은 걱정없이 행복하고 알콩달콩합니다. 이게.. 본가의 부모님과 아내사이에서의 제 행동을 어떤식으로 주가되어 행동하면 서로에게도 특히 아내 불편하지않게 잘 생활을 이끌어갈수있을까요안녕하세요? 저는 결혼한 지 2년 된 여성입니다. 저희 엄마는 지금의 남편과 결혼 이야기가 나올 때부터 직업이 전문직이 아니라는 이유로 많이 반대를 하셨었습니다. 그리고 남편이 싹싹한 성격은 아니라 엄마에게 점수를 많이 못땄어요. 제가 어릴 때부터 엄마 아빠 속 한 번 썩인 적 없던 딸이라 저를 시집보내시면서 많이 서운해하고 속상해하셨어요. 그래서 그 마음이라도 달래드리려고 시집 오기 전 모아두었던 돈을 약 천 만원 가량 엄마께 드리고 왔었어요. 갈등의 가장 큰 발단은 신혼여행 선물이었습니다. 저희가 넉넉하게 결혼한 것은 아니라 양가 부모님께 면세점에서 명품을 모두 사드리기엔 어려움이 있었습니다. 그리고 신혼여행도 태국으로 갔어서 현지에서 마땅히 사올 만한 선물이 없더라구요. 그래서 선물은 한국에서 백화점에 가서 사서 드리기로 하고, 태국에서는 딱히 선물을 사진 않았습니다. 다만, 저희 엄마가 평소에도 명품 스타일을 좋아하시는데, 마침 태국 시장에서 구경하다가 샤넬 도빌백 스타일의 가방이 보여서 단순히 엄마가 좋아할 것 같다는 마음에 그 가방을 구입해서 드렸습니다. 엄마는 신혼여행에서 돌아와서 부모님께 드리는 선물은 그동안 키워주셔서 감사했다는 의미로 드리는 선물이라며 이 가방이 뭐냐면서 화를 내셨고, 저는 그런 의미인 줄 진지하게 생각하지 못했다고 사과를 드렸습니다. 하지만 그 이후에도 서운한 일이 생기면 자신은 딸을 시집보내고 제대로된 선물 하나 받지 못했다고 어떻게 그럴 수 있냐고 감정을 쏟아내십니다. 저도 신혼여행 선물을 신경쓰지 못한 것에 현재도 반성을 하지만, 이것에 대해 다른 집 딸은 친정 아빠에게 최소 루이비통 지갑, 벨트를, 엄마에게는 샤넬 가방을 선물로 준다. 사위가 선물을 줬다더라... 등등 비교해서 말씀하실 때면 너무나 괴롭습니다. 지금이라도 엄마께서 원하시는 선물을 해드리는 게 맞을까요? 이런 갈등을 어떻게 해결하면 좋을지 작은 조언이라도 한 마디 부탁드립니다..신혼1년차에 친정으로 도망갔습니다 시댁과 너무 가까이 살아서요. 이유는 1년내내 시누이들이 10년차이나는. 새언니를 뒤에서 반말하고 쌍욕하고, 미친년 어쩌구 그러는걸 그걸 남편이 발견했는데, 이사실 시모도 알고있는데도 아무도 재제안하구요. 이거 싸대기라도 때리던지 시누한테 무릎꿇고 빌게하든지 해야하는거 아닌가요? 그래놓고 계속 시누랑 얼굴 보게 하네요 그래서 미쳤다싶어서 친정집에 도망왔습니다.결혼 1년차 신혼부부로서 경제권을 완전 공동형으로 관리하고 있는데요, 이 방식의 장점과 단점을 구체적으로 알고 싶습니다. 모든 수입과 지출을 하나로 통합 관리하는 것이 재정 상태 파악에 어떤 이점을 주는지, 그리고 소비 자율성이 떨어지는 등의 단점은 어떻게 극복하고 있는지 궁금합니다.저는 결혼한지 2년이 조금 지났고 태어난지 2개월 된 아이가 있는 평범한 직장인 입니다. 짧은 연애기간 2개월 만에 결혼을 결정하여 만난지 1년만에 결혼을 했습니다. 현재는 와이프와 시어머니의 갈등으로 인해 너무 힘든 상황에 놓여있습니다. 중간다리 역할을 최대한 해보았는데도 와이프는 만족을 못하겠다고 해서 이유를 물어보니 시어머니에 대해 몇가지 사건으로 인해 상처를 크게 받았고 지금까지 저와 결혼 한건 만족하지만 시어머니에 대한 응어리진 마음이 풀리지 않는다고 합니다. 저희 어머니 편드는거 절대 아니고 제가 볼땐 이렇게 까지 서로 미워할 일인가 라고 생각이 드는데 이것때문에 시댁에 갈때마다 표정이 굳어있고 시댁에 연락 절대 안하고 받기만 하고 전화, 문자 올시 단답만 하고있습니다. 저는 솔직히 과하지 않은 선에서 연락을 하는게 좋다고 생각하거든요.. 어머니도 며느리 감정을 눈치채시곤 처음과 달리 며느리에 대해 탐탁치 않아 하시는게 느껴집니다. 또, 둘째 며느리 동서 가 있는데 시부모 한테 엄청 싹싹하고 애교가 많습니다. 그러다 보니 더욱더 이런 모습이 부각되는것 같기도 합니다. 아래는 와이프가 상처받았다는 부분입니다. 최대한 객관적으로 적었습니다. 1. 결혼준비 1 혼주 한복 처음에 아무거나 입는다고 해서 골라드렸는데 마음에 안든다고 갑자기 다른걸 고르셨음 2 청첩장 문구를 2개 정도 골라서 보여드렸는데 둘다 마음에 안들어 하면서 별로라고 강하게 말함 3 상견례 장소 고깃집으로 고르고 말씀드렸는데 횟집으로 가자고 정함 2. 아기 이름 최종 후보 말씀드렸더니 시아버지와 발음이 비슷해서 안된다고 강하고 단호하게 말함, 처음부터 정하고 말씀드린게 아니었고 현재 다른 이름 지어줌 3. 결혼초기 연락을 자주 드렸더니 그 이후 매일 연락이왔고 삼교대 근무를 하는 상황에 답장하기 힘들어서 남편 통해서 의사 전달을 했는데 시어머니가 펑펑울어서 미안하기도 하고 난처함 4. 지난주 도련님 제 친동생 결혼식 참석차 애 데리고 힘들게 내려갔는데 결혼 후 식사자리 시부모, 우리 에서 연락이 잘 안된다고 말씀하셔서 아이보느라 현실적으로 쉽지 않다 얘기했더니 그래도 2,3시간에 한번씩 휴대폰 확인해라, 가끔 음식이나 선물 택배 보내는데 도착하면 받고나서 연락좀 해라 라고 말함 5. 와이프집은 제사를 안지내는데 그럼 명절에 친가 안가봐도 되겠네 라고 말함 이외에도 자잘한것들이 몆가지 더 있는데 주로 비슷한 내용이고 와이프가 개의치 않아 하는것 같아서 적지 않았습니다. 꼭 시댁만 다녀오면 저 요인들로 싸우게 되고 요즘은 좀 잠잠하나 싶었는데 어제 또 터져서 싸우다가 제가 이럴거면 셀프효도하자, 너무 힘들고 지친다 라고 말했고 결국 와이프가 직접 어머니한테 전화하여 위 내용을 다 말했습니다. 정중하게 통화내용은 어머니가 많이 당황해 하셨고 오해가 있는것 같다라고 말하셨구요, 이후 장문의 손편지를 써서 보내주셨는데 주된 내용은 내가 말을 강하게 했는지 몰랐고 앞으론 주의하겠다, 너희를 사랑하고 존중한다 였습니다. 어머니의 행동이 전부다 옳았다고 생각하지 않습니다만 경상도 분이시라 딱딱한 말투를 쓰시기에 대부분 오해에서 비롯된 일이라고 생각합니다. 와이프는 전라도 사람 그동안 둘사이를 최대한 중재 해보고자 어머닐 울릴정도로 와이프 입장에 서서 많이 얘기했습니다. 제입장에서 봤을때는 어머니도 며느리에게 맞추려고 많이 노력하시는게 느껴지는데 어제 통화하면서 며느리한테 저자세로 숙이며 편지를 쓰신 어머니를 생각하니 맘이 너무 아프고 와이프가 미워지기도 하고 고부갈등 해소 못하는 제 자신이 너무 한심합니다 오해하실까봐 쓰는데 처가에는 내 부모님이다 라는 맘으로 효도 하고 연락도, 선물도 많이 드립니다. 직접 가서 일도 많이 돕고 명절, 휴일 최대한 공평하게 방문하고 있어요. 장인장모님도 저 진심으로 좋아해주시고 좋은 사위로 인정해주시며 와이프도 처가에 잘 하는거 인정하고 있습니다. 정리하면 2년 동안 쌓인것을 며느리가 이번에 직접 말했고 시어머니는 오해다라고 해명했습니다. 저는 와이프가 시어머니를 싫어하는 사유가 이해가 안가고 이렇게 까지 행동하는 와이프가 좀 밉네요. 저희 셋, 현재까지 누구 잘못이 가장큰지, 앞으로 어떻게 하면 좋을지 조언을 구하고 싶습니다.부산 30대 후반 여 고부갈등상담 명절만 되면 시어머니 볼 생각에 숨부터 턱하고 막히는 부산 거주 30대 여성입니다.... 저는 신혼 초부터 시부모님을 모시고 살았었는데요.... 시어머니의 잦은 꼬투리 잡기와 고된 시집살이에 견디다 못해 크게 부부싸움을 한 후 겨우 분가하여 살고 있습니다. 이후로도 시어머니는 제 집을 마치 본인 집마냥 들락이시면서 살림에 간섭하고 잔소리를 퍼부으세요. 시어머니 좀 말려달라 부탁하면... 남편은 시부모님 편에 서서 제 얘기는 들어보려고도 하질 않아요. 이미 분가를 했으니 그걸로 끝이라 생각하는 것 같아요. 올해 설에는 대놓고 저한테 욕을 하시면서 뭐 하나 제대로 하지 못하는 등신이라고까지... 너무나 고통스럽습니다. 어떻게 하면 될까요? 살려주세요. 참고로 가정을 지킬 생각 반, 이혼 생각 반 입니다.이시국 결혼이라고 코로나 시기에 결혼한 지 얼마 되지 않은 신혼부부입니다. 신혼부부라고 다 행복하실 것같나요..? 저희 부부는 예외입니다. 요즘 남편이 재택을 해서 집에 같이 있는 시간이 늘어나게 됐어요. 아 저는 집에서 일을 하는 직업이구요. 무튼, 남편이 재택을 시작하게 되면서 하루종일 붙어있게 되었죠. 연애 때도 하루종일 붙어있지는 않잖아요? 근데 계속 붙어있다 보니까 사소한 걸로 계속 싸우게 되고 배려하고 싶은 마음도 점점 사라지고 스트레스가 계속 쌓이고 쌓입니다.. 친구는 신혼이라고 깨볶고 있던데 전 뭐죠? 뭐 비교하는 건 안 좋다고 하지만 비교가 될 수 밖에 없네요 이 상황에서. 남편이 원래 이런 사람인 줄 몰랐던 제 탓이죠 뭐. 그래서 부천부부상담 해보신 분들 경험담이 있는지 신혼부부상담 해보신 분들 있으면 좀 알려주세요. 재택이 끝났으면 좋겠어요 전..신혼 부부입니다. 애기 문제로 시댁과 갈등이 있습니다. 저는 애기를 가지고 싶은 생각이 없습니다. 남편과 결혼전에 충분히 얘기를 해구요. 근데 시대어른들은 이해하지 못하시고 계속 얘기를 하세요. 어떡하면 좋을까요?집도 친정에서 결혼식 올리기 전 해왔고 제 단독명의 혼수도 아파트 장만 하면서 친정 엄마랑 같이 골랐습니다. 물론 제 취향이 많이 반영 되었지만 저희 집에서 마련 했으니 불만 없어야 정상 아닌가요? 제가 월급도 더 높고 안정적 입니다. 친정부모님 말씀은 남자들은 여윳돈 있으면 딴 짓 하니까 경제권 다 압수하고 용돈 정해서 그 이상은 절대 주머니에 넣지 말라고 하세요. 카드는 다 빼앗았고 용돈 넣어주는 통장 체크카드 하나 내주었습니다. 제가 집 혼수 다 했으니 당연히 집안 경조사는 저희 친정 위주로 하고 저는 시댁에 잘 방문 안 합니다 그건 이런저런 이유가 있지만... 바쁘기도 하고 가끔 연차 써서 여유롭게 커피 마시며 웹서핑 하는 게 전부 입니다. 이 일 때문에 시댁이랑 좀 갈등이 심합니다. 시부모 용돈 문제로 지금 시부모님 시누랑 사이 안 좋고 아니 시누는 지가 주면 되지 왜 내가 줘야 합니까? 신랑도 제가 시댁에 매정하게 차갑게 대한다 서운해 하는데 뭐가 서운하죠? 제가 가장이고 연봉 더 높고 집 혼수 다 해왔는데 뭐가 문제인지... 해 온 것도 없는 사람이 이런 마음가짐을 갖는 것이 우습지 않나요? 신랑 집이 좀 고지식한 면이 있습니다. 옛날 사람 같은 마인드 갖고 계신 분들인데요. 부부싸움 및 시댁과 갈등은 신혼 초부터 이미 갈등이 있었습니다. 옛날 거 좋아하는 사람들이 왜 하나는 말고 둘은 모를까요? 제가 시댁에서 예시 하나 들어 드리고 왔습니다. 옛날에는 공주들이 시집 갈 때 궁궐에서 공주가 궁 밖에서 살 집 이랑 혼수 다 해주고 공주 남편들은 궁궐에서 받은 공주 집에 들어와서 살았다. 내가 신랑보다 능력 있고 돈 잘 벌고 집 해와 혼수 해와 옛날로 따지면 어머님 아들이 공주 랑 결혼해서 호사 누리며 사는 건데 재래식 좋아하시는 분들이 왜 그걸 모르시냐 공주는 신랑보다 서열이 더 높다. 그러니 옛날 거 좋아하시면 옛날 방식 대로 하시라. 싫으면 집 해오고 혼수 해와라 그리로 신랑보고 나보다 연봉 높여서 오라고 하라고 그럼 내가 맞춰주겠다. 이 일로 사이는 뭐 당연히 멀어졌고 냉랭 합니다. 결혼한 남자가 시댁에 전전긍긍 하는 모습이 너무 꼴 보기 싫어요. 시댁에서는 이혼 하라고 하시는데 저도 솔직히 이혼 해야 하나? 생각 중 입니다. 이래서 친정부모님이 급이 맞는 집 이랑 결혼 해야 탈이 없다고 하셨는데... 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다. 여러분들의 귀한 의견 듣고 싶어 익명의 힘을 빌려 올렸습니다. 감사합니다. 좋은 하루 되세요. 자동답변으로 동문서답 하시는 분들 종종 보입니다. 이상한 동문서답 답변은 삼가 해주세요 무시하고 채택 안 합니다.신혼부부매매대출을 9월달에 받앗습니다. 서로 사이가좋지않아서 이혼하게되었습니다 이렇게되면 대출은 어떻게되나여 명의는 제 단독 명의입니다신혼집 공동명의 요구로 파혼 고민 30대 남성의 사연 ???????삐걱거리거나, 후회감이들면 1년 갈수있나요?아이하나에 뱃속에 둘째있고 2016년에 혼인신고 했습니다! 나이는 저랑 신랑둘다25구요..현재 저희 친정아빠네에 살고있는데 갈등이 너무 심해 분가가 너무 시급하네요 전세8800만원짜리 집을 보았는데 100프로 대출받고 들어갈방법은 없으려나요..?저희가 갖고있는 돈이 500도 안되어서요 신혼부부 전세임대?그건 저희 아빠가 세대주로 되어있어서 신청이 불가능 합니다 만약 8800만원 100프로 안된다면 얼마가 있어야하고 그 돈을또 다른 대출로 해서 할수있는지와..된다면 한달에 이자 ,원금 총 얼마정도가 나올까요? 고수님들 부탁드려요 남편은 19살부터 꾸준히 한직장에서 일하고있고 신용1등급입니다!급여는현재 220이구요안녕하세요 남편과는 2023년 12월 혼인신고, 2024년 4월에 결혼식을 올렸습니다. 집 리모델링 문제로 같이 산건 4월부터 같이 살기 시작했습니다. 짧은 시간이지만 여러가지 일들이 있었고 앞으로의 내 결혼생활을 생각했을때 하나도 행복하지가 않아서 이혼까지 생각하게 됐습니다. 1. 상견례 당시 상견례를 마친 후 양가 부모님 잘 들어가시라고 인사 드린 후 저랑 남편이 카페에 있었습니다. 상견례 마친지 2시간 정도밖에 안된 시간이었는데 시어머니께 부재중이 와있어 콜백을 드렸습니다. 받자마저 하신다는 말씀이 너이씨 왜 전화를 안받아 였습니다. 당황했지만 그래도 어른이시니 전화가 온지 몰랐고 잘 들어가셨냐 여쭤보니 빨리도 물어본다 하셨습니다. 전화를 끊고 신랑한테 전화내용을 얘기하며 어머님이 날 갈구셨다하니, 왜 우리엄마한테 갈군단 말을 쓰냐 했었습니다. 뭐가문제인지 상황파악을 못한거죠.. 저희 부모님까지 다 본날 저러는건 저와 제 부모님을 무시한것이라 생각됩니다. 2. 어버이날 이번 어버이날에 바빠서 저랑 신랑도 양가 부모님께 전화를 깜빡했습니다. 하지만 어버이날전주 토요일에 식사를하고 용돈도 드렸습니다. 어버이날 밤 9시 넘어서 시아버님이 카톡으로 너넨 연락도 없냐며 날카롭게 말씀하시고 방을 나가셨습니다. 시어머니도 잔소리가 심하셨구요. 바로 시어머니께 전화로 울며 사죄했습니다. 시아버지는 제 전화를 2번 거절했습니다. 다음날 기분 좋아졌는지 전화와서는 미안하다고 했습니다. 남편은 당일날 하지도 않고 다음날 했는제 말이죠. 남편은 그때 출장가서 저 혼자였지만, 다시한번 주말에 식사하자고 말씀드리니 그걸 또 그러자 하셨습니다. 꽃바구니 10만원어치 사가서 식사했습니다. 3. 친정식구와의 가족모임 지난 금요일에 저희 친정식구들이 시부모님까지 모시고 식사대접을 했습니다. 그날 술도 마셨는데, 제가 아버님께 술을 따라드리려하니 됐다고 하시며 손등을 때렸습니다. 정말 찰싹소리나게, 아팠습니다. 미워서 그런건 아니겠지요, 그런데 며느리 친정식구들 다있는 자리에서 그러는것 또한 절 무시하는 처사라 생각합니다. 큰 사건은 이정도고 자잘하게 또있습니다. 이럴 경우 이혼사유에 해당되나요? 집은 남편명의 대출이고, 혼수를 다 제가했습니다. 저는 집을 구할때도 남편쪽으로 다맞춰줘서 친정도멀고 회사도 그만둔 상태입니다.안녕하세요. 이번에 신혼 전세임대로 전세집을 구하게 되었습니다. 보러 간 매물이 아이가 그림을 그려놓아 벽지가 많이 훼손된 상태였고 처음 보러갔을때 부동산에서는 집주인이 이정도는 해주니 걱정하지 말라고 했습니다. 그래서 바로 가계약금을 넣었습니다. 본계약 때 이전 임차인에게 원상복구를 해줄 것을 요청해달라고 집주인에게 전달하였고, 이때까지는 저희가 모든 덤태기를 쓸줄 몰랐습니다. 부동산이 어떻게 전달했는지 저희의 요청때문에 집주인이 기분이 많이 상했다면서 임대인이 30만원을 지원할테니 나머지 도배는 저희가 알아서 하라는 식으로 이야기합니다. 이 경우 공인중개사에게 책임을 물을 수 있을까요? 너무 답답하여 계속 언쟁해봐도 논리가 없으니 계속 도돌이표입니다. 공인중개사에게 중개대상물 확인설명의 부실로 민원 넣어도 괜찮을까요? 공인중개사가 집주인이 벽지 수리 해줄거라고 말했던 녹취 있습니다.연애경험이 적은 신혼부부일수록 싸우면 서로 이기려는 심리는 뭔가요?안녕하세요 30대 25년 3월 결혼예정인 예랑이입니다. 예랑 예비신랑 예신 예비신부 우선 저랑 예신이 거주지역 및 직장지역말씀드립니다. 거주 및 직장지역 예랑 고양시 덕양구 화정동 부모님함께 직장 충정로역 예신 서울시 도봉구 쌍문동 부모님과함께 직장 종각역 연봉 1. 예랑 6,400만원 2. 예신 4,300만원 원하는 대충상품 1. 신혼부부 전세자금대출 부부합산 7,500만원 불가 2. 청년버팀목대출 연봉 5,000미만 예신이만가능 3억이하 주택 상황 1. 최초 고양시쪽 3억이하 아파트 예신이 명의로 청년버팀목대출받아 전세로 시작하려했음 회사도 둘다 대중교통으로 40분이하이고 예랑이 부모님하고도 가까움. 2. 예신이의 의견 1 서울살다 고양시 사는거에 대한 거부감이 듦 2 친정어머니와 거리가 멀어 차후 출산후 아이를 편하게 맡기고싶어함. 3 예신이는 비서출신이라 응급상황에서도 자유롭게 반차쓰기 어려움, 예랑이도 출장이많아 응급상황 발생시 반차내기 자유롭지 않음. 그래서 나중에 아이출산후 아이에게 응급상황이 발생할 때를 걱정함. 4 예신이 친정어머니는 자차가 없어 대중교통으로만 이동해야하는데 거리상 딸 신혼집이 멀음. 결론 강북구, 노원구 등 최대한 시어머니집과 가까운 서울 북쪽으로 알아보는중인데 직장하고 거리도 멀고 3억 이하의 아파트가 없어 난관이 봉착함. 지역을 선정하고 아파트를 구하는것, 나중에 아이가 나오면 맞벌이하는 것에 대한 두려움, 친정과 시댁이 거리가 있어 어떻게 지역선정을 해야할지 혜안을 구하고싶어 이렇게 문의드립니다.안녕하세요. 올해 결혼하게된 사람입니다. 둘이 합쳐 1억5천이 있습니다. 부모님은 대출조금해서 집을 사시라고 하십니다. 저의 생각은 지금 오를대로 오른 부동산을 무리해서 매매하기보단 전세로 있다가 신혼청약으로 새아파트에 들어 갈까 생각합니다. 누구에 말이 정답일지는 모릅니다. 전문가들의 조언을 듣고 싶습니다. 상세하게 말씀주셧으면 좋겠습니다. 혹여나 부모님을 설득시켜야 될수도 있으니 부탁드립니다.결혼하고 나서 신혼생활 할때 유의사항 및 주의사항 뭐가 있을까요?안녕하세요 저희 부부는 결혼한지 1년된 신혼부부입니다 결혼 전 남편이 키우던 강아지가 있었고 데려올 생각이 없었지만 시부모님이 반대하여 어쩔수없이 함께 지내고 있습니다 문제는 남편 강아지가 기본적인 훈련 앉아, 기다려 ,서열정리,배변훈련이 안되어 있고 샘도 많고 입질, 짖음이 있습니다 둘이 같이 붙어있거나 장난치면 샘내며 짖어대서 처음부터 각방을 쓰고 있고, 깔대기를 씌우다 물린적도 있습니다 대부분의 부부싸움이 강아지로 시작된 싸움이고, 훈련사를 수차례 불러 훈련방법을 배워 봤지만 남편이 적극나서서 훈련해야하는데 하루이틀 하다 끝이나고 결국 제자리입니다 현재 제가 임신중이고 출산을 한달 남겨두고 있는데 매일 새벽 아침에 짖는 소리에 깨 너무 스트레스 받고 예민해져서 더 이상 참기가 힘들어집니다 남편과 12월 전까지 시부모님댁에 보내겠다 약속했는데 이 핑계 저 핑계를 대며 약속을 지키지 않고 불쌍하다며 이제와서 딴소리네요 그동안 강아지때문에 이혼이야기도 오갔고 싸움이 커져 남편의 폭력적인 행동도 참 많이 봤습니다 녹음파일, 사진 증거있음 강아지로 인한 갈등이 좁혀지지않고 제가 이해하고 참으면 다같이 행복하게 살 문제인데 그러지 못하는 제 성격 탓을 하네요 임신중인 저와 곧 태어날 아이보다 강아지를 더 생각하는 남편에게 더이상 신뢰도 애정도 떨어져 같이 살기가 싫어집니다 위같은 경우로 이혼을 원하는데 강아지로 인한 갈등이 이혼사유가 되나요? 유책배우자가 남편이 되는건가요? 증거자료가 필요하다면 구체적으로 어떤 자료가 필요한지 궁금합니다몇년뒤 다시 결혼할 경우도 았나요?신혼부부인데 자주 싸웁니다. 근데 대표적으로 좀 이해안가고 싸우기 쉽상인게 있는데 예를 들어 어떤 일때문에 서로 싸우고 제가 먼저 사과했다가 제대로 안받아줘서 저도 기분 다시 상했다가 다음날 와이프가 먼저 사과해서 풀었습니다. 근데 잘풀고 하는 얘기가 어제 자기 싸우다가 울었는데 울고 있을 때 왜 안달래줬냐는겁니다. 그래서 저는 나도 기분 상해있는 상태인데 내가 누굴 달래주냐 내가 완전히 일방적으로 잘못한 상황에서 그런 일이 생긴거면 울지마라 괜찮냐 하겠는데 서로 기분 상하고 싸우던중 아니였냐 라고 제가 말을 하면 와이프는 그럼 나는 어디서 위로를 받냐 위로도 못받을거면 결혼을 왜 했냐며 그럼 부부가 아니고 친구지 이렇게 말을 하더라고요. 그럼 또 저는 그럼 당신은 나를 달래줬냐라고 하면서 매번 이거에 대한 얘기가 쳇바퀴처럼 되풀이돼요. 저는 저도 기분 상해있는데 어떻게 달래주냐는 거에 이해가 안되고 와이프는 기분 상한거랑 울 때 위로랑은 별개야라면서 울 때 달래주길 원하는건데 어떻게 해야 될까요..?안녕하세요 제가 라는 집에서 라는 집으로 이사를 가려고해요 지금 신혼부부전세자금대출 받은상태고 아직 3년이남았어요 그래서 목적물변경만 하면되는데 집의 집주인이 보증금을 제통장이 아니라 은행에 바로 넣겠다고해요 대출상환할 생각이없다 은행에 바로 넣을경우 대출상환이되는거라 대출을 다시받아야한다 계속 설명했는데 임차인은 은행에 보증금을 넣을 의무가있다면서 계속 은행에 넣겠대요 저희는 어떻게해야하나요 ?혼인신고 작년 6월에 했고 아직 아기는 없습니다 저는 세후 월 101만원 정도 받고 있구요 신랑은 세후 월 136만원에 계약직입니다 청약은 제 앞으로 되어있구요 8월부터 매달 10만원씩 납입예정입니다 다만 저는 지금 학자금을 갚고 있구요 신랑은 대출 2개가 있지만 내년 1월에 다 끝나는 부분이구요 신랑 앞으로 아파트가 있는데 거기서는 안살고 전세주고 저희는 시어머님과 아가씨와 월 40만원 월세 내며 살고 있습니다 고부갈등 문제도 있고 힘들어하는중 신혼부부전세대출 이라는걸 알게됐습니다 저희같은 경우 신혼부부전세대출에 신청할 자격조건이 되는지 궁금합니다 너무 복잡하게 말고 되는지 안되는지 말씀해주시면 감사하겠습니다현재 배우자명의로 국민은행 신혼부부버팀목대출을 받아서 거주중입니다. 내년 2월 전세연장입니다..배우자는 신용이 5 7등급 정도에요 대출 처음 가입할때 신혼부부대출이라서 저도 이런저런 서류 작성하면서 제가 연대보증? 인으로 들어가는걸로 알고있습니다 신용정보원에서 제명의 조회해봤을때 보증내역은 없었습니다 허그가 아닌 보증건은 부부 둘다 신용을 본다는 말을 들어번적이 있는데.. 이게 연장시에도 적용이되는건지.. 1. 제가 5 6월 쯤 신용불량자가 됩니다.. 제가 연장전에 신용불량자가 되면 저의 신용도때문에 연장이 안될까 걱정입니다 저랑 같은 경험 있으신분 안계실까요? 2. 문제없이 연장이 될시 보증금이 올라 추가대출이 필요하다면 소득 등 추가로 재심사한다는건 알고있습니다 이걸 피하기위해 증액된 보증금은 제가 따로 구해서 임대인한테 보내고 대출금액은 똑같이 이전과 같게 연장신청을 한다면 추가적인 재심사는 피할수 있는건가요?시어머니와의 갈등이 이혼사유가 되는지 알고싶습니딘. 혼전임신으로 결혼을 하게 되었고 당연히 시어머니 입장에서 저를 마음에 안들어 할수있다고 생각합니다. 하지만 결국 허락을 하셨고 한집에서 시어머님을 모시며 살게 되었는데 하나하나 쫓아다니시며 참견하시고 잔소리를 하십니다. 신혼이고 아직 요리나 청소등 집안살림을 하는데 많이 부족하다는거 압니다. 하지만 시어머님은 가르쳐주기보다는 이것도 못하냐는 둥 집에서 어떻게 가르친거냐는둥 저를 비롯해 저희 집안을 무시하는 말을 많이 하는데요 더이상은 견디는게 너무 힘든데 시어머니와 갈등이 이혼사유가 될수 있나요?결혼 23년차 19세 14세 아들이 있습니다. 남편과는 사이가 좋은 편이고 부부관계도 문제가 없습니다. 그러나 남편은 신혼초 부터 부부싸움을 할때마다 이혼을 하자고 통보를 하고 집을 나가는 일이 빈번하였습니다. 결혼 22년동안 1년에 한번이상 부부싸움을 하였고 그때마다 이혼하자고 하였으며 2년에 한번 정도는 집을 나갔습니다. 원룸을 얻어 혼자 두달을 살다 온적이 있고 17년전쯤 집을 나가서 돌아다니거나 어디서 지냈는지 모르게 있는적이 있었습니다. 작년1월에도 싸움후에 이혼을 하겠다며 집을 나가서 또 원룸을 얻어서 며칠 지내다가 집에 들어왔습니다. 그러다 지난 3월 또 다시 이혼 얘기를 꺼내며 이젠 저보고 집울 나가라고 합니다. 현재는 둘다 집에 있는 상태입니다. 결혼 13년차에 시부모님과의 갈등으로 저는 그 이후 시댁에 가지 않고 남편과 아이들만 가고 있습니다. 그러나 저는 생신이나 칠순때는 현금과 순금 목걸이를 보내는등 기본적인 도리는 하고있습니다. 결혼때 시어머니는 이집을 줄까 저집을 줄까 하시며 상견례때 에도 저를 기대하게 했으니 결국 못해주겠다고 하시며 사이가 틀어졌습니다. 남편은 무정자증으로 제가 시험관 시술을 통해 아들 둘을 낳았습니다. 남편은 크게 잘못한것은 없으나 2년쯤 전에 저 몰래 게인대출을 받아 특정 회사에 투자를 한 사실을 저에게 들켜 크게 싸웠으나 저는 이혼을 하고싶은 생각은 없었습니다. 남편은 제가 자신을 무시하는 말투 때문에 이혼하고 싶다고 합니다. 어렸을적 가정폭력에 시달렸고 그걸 모른척 하는 어머니에게 연민을 느끼며 복잡하게 뒤엉킨 감정을 가지고 있고 우울증과 불면증이 있습니다. 제 생각에는 어린시절 겪은 일 때문에 우울증이 있었는데 그것을 다 제 탓을 하고 있습니다. 저는 이혼을 하고싶지 않은데 매번 이혼 하고싶고 죽고싶다고 얘기해서 저를 불안하게 합니다. 이런 사유로 이혼이 가능할까요? 저는 남자문제나 경제적문제등 꼬투리잡힐 문제가 없습니다. 관련태그 이혼, 가사 일반아직 결혼을 앞둔 예비 신부 입니다.. 벌써고부갈등이 걱정되어 이렇게 글쓰네요... 저희 신랑될 사람이요..? 잘나가는 직장인입니다.. 근데 처음에 집에 인사하러가서 깜짝 놀랬습니다.. 집이..가난하더라구요.. 가난은 죄가 아니죠.. 우리 둘이 열심히 살면 된다 싶어 결혼 결심 했습니다. 그런데..우리 신랑 될 사람이 시댁에 생활비도 지금까지 보태주고.. 시동생도 뒷바라지 하고..그랬나봐요. 그래서 결혼 자금도 한푼도 못 모았어요.. 저역시 직장생활 한지 얼마 안되서..결혼자금 부족하지만..저는 저희집에서 어느정도 해주신다고 해요..... 문제가 뭐냐구요..? 결혼준비자금, 신랑도 없는 돈에 저희 둘이 발품 팔아가며 이것저것 싼것 알아보고 결정합니다..둘이 돈 아낀다고 연애시절이지만 밖에서 못사먹고 집에서 해먹자고 제가 그럽니다.. 저요? 직장에서 요즘 점심도 굶어요, 밥값나가는것도 모으면 돈 되니까.. 어떻게든 아껴서 결혼하려고 하는데... 솔직히 신랑 돈 모은것도 없으니까..지금 결혼할때 결혼자금.,, 신랑이 쓰는돈은, 우리 결혼해서 갚아야 하는 돈이잖아요....... 그생각하면 아찔해요.. 신랑댁에서 정말 보태주는것 하나 없이 시작하는데.. 신랑 어머니는 우리만 보면 뭐먹고싶네 뭐 먹고싶네하세요 저요? 신랑 부모님께 밥한번 얻어먹은적 없어요, 다 신랑이 내지. 게다가 시어머니 병원비,약값,컬러링,벨소리 주기적으로 해드려야 하구요.. 저희는 에어컨틀면 기름값많이 든다고 아무리 더워도 창문열고 다니는데.. 시어머니는 에어컨 3단 해놓아도 더워죽겠네 쪄죽이려고 하냐 그러십니다.. 남들은 부모님들이 자식들 돈 아끼라고 밥도 해먹이고 그러시던데.. 어찌 한푼도 안내놓으시면서 바라는게 그리도 많을까요? 이제결혼하면 더 그러실텐데.. 저, 걱정많이 되요.. 결혼자금빚지고..시댁 뒷바라지하고... 둘이 맞벌이해서 알뜰하게 살면서 내집도 장만하고 싶은데..... 지금 드는 생각은..결혼식이고 신혼여행이고 뭐고 그냥 물떠놓고 혼인신고만 올릴까 이런 생각도 듭니다..신혹특공 당첨되고 일년여정도 거주하다 이혼 얘기가 나와 따로 나와 살고 잏습니다. 거의 이년이 다되어가는데 현재 실거주 의무 위반으로 계약 취소될 가능성이 있나요? 아직도 이혼은 안된 상태로 별거 중입니다. 공동 계약이고 이혼될 시 조사를 나와 이년정도 실거주기간이 빈다는 사실이 적발될 시 문제될 가능성이 있는지 아님 이 사실을 증빙할 방법이 있는지 궁금합니다.정혜성이 드라마 신사장 프로젝트 의 마지막회에 특별출연하여 신부 송연지 역을 맡았다고 들었습니다. 그녀가 연기한 신부 역할의 주요 특징과 감정 표현 방식에 대해 자세히 알고 싶습니다. 특히 결혼식 중 갈등을 어떻게 해결했는지, 그리고 그녀의 연기가 드라마의 분위기에 어떤 영향을 미쳤는지 궁금합니다.고단함이 있는건 부주사이가 안좋은건가여?1년 살았는데 갈등이 많아 이혼 고민중입니다... 현재 여자 명의로 된 아파트가 2채인데 둘 다 전세를 준 상태입니다. 한 채는 대출없이 보유중이고 전세를 준 다음 그 전세금으로 새로운 아파트를 사서 갭투자한 상황이고요, 그 갭투자한 아파트에는 여자의 대출이 1억 5천 들어가 있습니다. 사실상 아파트 2채이지만 새로 산 아파트는 갭투자에 대출까지 받은 거에요. 이러한 상황으로 신혼을 시작할 때 여자 쪽에서 가용할 수 있는 현금이 하나도 없어서 결국 남자의 현금으로 전세집을 구해 신혼 살림을 시작했고, 전세금에서 부족한 금액도 남자 이름으로 대출받았습니다. 전세집이지만 명의는 남자 명의입니다. 남자도 자기 명의의 집을 원했지만 이미 여자쪽 대출이 있고 금리 인상 등 위험이 있어 결국 대출을 최소화하여 전세집을 구할 수 밖에 없었어요. 결혼할때야 좋을 때였으니 명의는 여자지만 우리 집이고, 같이 갚아 나가자는 생각이었어요. 어쨌든 여자는 자기 명의로 아파트 2채가 있고 그 아파트 사느라 대출도 있는 상황이고 결혼의 시작은 결국 남자 돈으로 다 한 상황인데요, 이 상황에서 합의이혼을 하게 되면 재산을 어떻게 해야 되나요? 남자 쪽 입장은 여자는 결국 자기 명의로 된 집이 2채있으니 집이 오르든 내리든 자기 자산만 늘린 상태였고 신혼집에는 기여한 바 없이 남자가 마련한 전세집에서 살았기 때문에 남자만 손해보고 여자는 하나도 손해본 것 없지 않냐고 억울해합니다. 여자는 이혼을 했어도 자기 명의의 집이 두 채 남았고 남자가 마련한 전세집에서 그냥 살았으니 본인 자산은 하나도 손해보지 않아 아쉬울 것 없어보인다고요. 남자의 돈은 전부 신혼집으로 마련한 전세집에 들어갔고 심지어 전세금에서 부족한 부분도 남자이름으로 대출받았기 때문에 남자에겐 집도 없이 전세금 대출만 남은 상황이에요. 실질적으로 여자의 자산에는 남자의 몫도 있다고 생각을 하는데요, 특유재산으로 들어가서 재산분할 대상은 아닌 걸까요? 이럴 경우 어떻게 재산을 나눠야 맞는 걸까요? 필요한 서류가 있을까요? 결혼할 때 남자가 어떻게 했었어야 햇을까요.신혼부부 공동명의 주택 자금대출을 진행하여 매매하여 살고 있다가 부부의 갈등이 생겨 떨어져 지냈습니다. 그 이후에 월 불입금을 약 1 2년 사이 월 불입금을 내지 하지 않은 상태입니다. 집 관리도 못하였고. 지금 현재 경매를 기다리고 있었는데... 빠른 처리를 하고 싶어 글을 남겨봅니다.저는 30대 여성입니다. 동거를 먼저 시작으로 아이를 갖기위해 혼인신고를 먼저 한뒤 1년후 결혼식을 올렸고, 실질적으로 법적인 부부생활은 2년이 좀 넘었습니다. 혼인신고를 하고 난 몇일 후 남자쪽에서 이혼얘기가 나왔고 그 이후로 싸울때마다 이혼얘기를 꺼냈으며, 저는 너무나도 심한 마음의 상처와 스트레스로 원형탈모까지 왔었습니다. 이제는 정리하려고합니다. 더이상은 못참겠더라고요. 남자쪽에서 또 이혼의사를 밝혔고 예전부터 저한테 이혼해주면 2500만원을 준다고했었습니다. 그래서 제가 그럼 준다고 한 돈을줘라 도장찍어준다. 라고 했더니 구해보겠다고 했다가 갑자기 저보고 같이 얼굴보고 지내기싫다며 나가라고해서 제가 돈주기전엔 안나간다고하니 작은방에서 지내라며 전기, ,인터넷 아무것도 하지말고 살으라고하면서 2500은 본인이 되려 받아야되는돈이라며 소송하겠다고 하네요. 참고로 저는 전업주부이고 동거할때부터 전업주부로 생활을 했습니다. 이런경우 남자가 2500준다고 한내용도 카톡으로 증거가 남아있는데 제가 받을수없는건지 또 소송하면 남자가 이기는걸까요? 많은 얘기가 필요하겠지만 간략하게 말하면 성격차이 입니다.안녕하세요 저는 28살 임산부 무직 개인회생중인사람입니다 이번년도 8월에 끝납니다 남편쪽무직인데 지금 시댁에서 지내고 있습니다 4월에 혼인신고를 했습니다 그리고11월출산예정인데 그전에는 나와서 살고 싶은데 좋은 방법 없을까요?? 좋은방법이 있으면 알려주세여안녕하세요 현재 전월세대출로 집주인과 갈등이 생겼는데요 저는 현재 신혼부부로 되어있고 재직기간이 1년이 안돼 은행에서는 무소득으로 인정받고 와이프 명의로 대출을 받으려고 하는데 대출해주는 곳도 많이 없고 생각했던 것보다 대출금액이 적게 측정이 되어 부담스러운 것도 있고 들어가려는 집이 융자가 많고 융자가 많아서 카카오뱅크에서는 거절당함 지역이 수원쪽이라 말이 많아 걱정이 되는 상황입니다. 그러던 와중 집 대출이 은행에서 안나온다 또한 위와같은 이유로 계약을 무르고 싶다는 얘기를 하였는데 중개업자가 집주인과 얘기해본 결과 은행에서 대출이 안나와 계약을 파기했는데 다음 새입자가 대출받아서 들어오면 계약금을 못돌려주겠다고 하는데 어떻게 해야할까요.. 특약사항 올려둡니다안녕하세요. 27살 의정부 살고 있는 중소기업다니고 있고 연봉 2500 외벌이 남자입니다 현재 결혼 2년차 신혼부부이기도하고요. 이제 돌지난 애기가있습니다 거주하고 있는 집이 빌라이고, 신혼부부전세대출로 살고있습니다 1억 2천만원 중 1억 1400만원 에서 전세보증금 지원 받고 개인 보증금 600만원 들어가있는 상태입니다. 전세 계약은 21년 3월 계약하였고, 2023년 3월 만료 날짜인데 부부갈등으로 인해 현재 이혼진행중입니다 올해 10월28일날 협의이혼으로 끝이나구요. 저는 이제 집을나와 혼자살려고하는데 어떻게 해야될까요? 1. 궁금한게 위와 같이 현재 신혼부부전세대출로 거주하고 있는데 이혼을 해도 계약연장이 가능한가요? 지금 연장기간은 저번달에 해야되는데 끝났습니다 2. 안된다면 신혼부부전세대출로 살다가 이혼하고 중기청으로 신청이 가능한가요? 그 전에 집주인이랑 쪽에 문의하여 사정 이야기하고 입주 예정일에 맞춰서 계약해지하고 보증금 돌려 받으면 되는건지요?? 이부분 어떻게 진행해야 될지 잘 모르겠어요... 3. 만약에 가능하다면 중소기업청년전세대출 실행하여 입주하려고 하는데요. 1 현재 신혼부부전임대에서 1억1400만원 지원 받아서 살고 있다라고 말씀드렸는데 은행에서 중소기업청년전세대출이 가능한가요??? 그러니깐...따져서 이야기하면 신혼부부전세대출도 전세금 대출 개념인데 중복으로 신청이 가능한지 물론 중기청을 할려면 기존 전세임대주택 해지를하고 중기청대출로 갈아타는식이 되는건데요.. 이를테면 해지조건으로 대출을 실행해준다던지 등 어떻게 처리가 되는건지 이부분 복잡하더라고요... 2 대출이 가능하다라고 하면 입주 예정일이 23년 3월이면 언제 대출을 알아보고 실행하고 해야되는지 너무 무지라서... 전문가님께 조언 구합니다.지치고 힘들어서 도움을 받고자 합니다. 어제 한테 고민상담 한 내용 그대로 옮겨왔어요.. 반말로 작성해서, 그리고 내용이 길어 죄송합니다. 저에게는 이게 마지막 동앗줄인거같아요. 직장에서 12살 어린 여자를 만났어. 내 상황이 좋지 않았지만, 모든걸 알고도 상황보다는 사람이 중요하다는 말에 호감이 생겼어. 이후에는 서로 결혼을 전제하에 진지하게 만나자는 결론까지 도달했고, 결국 결혼해서 6개월된 아이까지 있는 상황이야. 1 . 장모의 성향을 나타내는 거고, 2 . 장모와 나 사이에서 발생하는 갈등 3 . 아내의 성향으로 표시할게. 1 1. 첫인상 만나서 인사도 드리고 잘보이려 했는데 마음에 들지 않는 눈치더라. 예를들어 얼굴을 쳐다보지 않고 딸과의 대화만 하는 등.. 그래서 집에온 이후 아내에게 어머니께서 나에대해 별말씀 안하시더냐.? 물었더니 대답을 회피하고 시간텀을 두고 다시 물었더니 오빠는 엄마랑 결혼해? 나랑 결혼하는거 아니야? 라며 핀잔을 주더라. 그래서 나는 다행이다. 여자들 보통 친구나 부모님 의견에 영향을 많이 받는다던데 너는 주관이 뚜렷해서 좋다. 앞으로 걱정하지 않겠다 라고 했어. 2 1. 면전에 대놓고 하는 악담 아내랑 같이 동거를 시작했어. 사귀고 아내의 숙소문제로 바로 같이 합치게 되었어. 그렇게 같이 살면서 거의 매일 나가서 외식하며 술을 마셨어. 아내도 술을 정말 좋아하거든. 둘이서 술을 마시고 있는데 장모의 전화를 받더라. 별 다를것 없이 전화통화 하는구나 생각하고 있었는데, 갑자기 나를 바꿔달라고 하데? 전화를 받아보니 나가서 받으래. 그래서 술집 밖으로 나가서 전화를 받았는데 내용은 나는 니가 처음 봤을 때부터 참 마음에 안들었다? 이 현재 아내 가 남자친구라고 처음 데려왔을때부터 생긴것도 그렇고 목소리도 지지배같고.. 이가 눈이 어떻게 된줄 알았어. 근데.. 지금도 잘 모르겠어. 내가 집안 좋은사람한테 시집가길 바라지 않았어. 왜 차가 두대야? 외제차 끌고다니면 내가 좋아할거같아? 난 검소한 사람이 좋아. 라고 이야기 하더라. 그때당시 이해할수 있다 스스로 여러번 되뇌였어. 내 딸이 12살이나 많은 남편에게 시집을 간다고 하면 언짢을 수 있잖아. 1 2. 너무할정도로 길어지는 통화 . 둘이 퇴근하고 집에오면 7시가 다되어가고, 저녁식사를 차리고 같이 밥먹을 준비를 해. 배달이나 집에서 만든 요리로.. 근데 그 장모라는 사람이 저녁 9시면 식당일을 끝내고 퇴근을해. 그러면 저녁 9시마다 아내와 통화를 해. 짧게는 20분, 길게는 1시간. 월요일을 제외한 주 6일. 그때 나는 아내 옆에서 전화 끝나기만을 기다렸는데, 내용이 마치 우리 시간을 방해하거나, 아내를 붙잡아 두려는 것처럼 느껴졌어. 항상 다른사람 욕을 했어. 자신의 전 남편이나, 전전남편, 그리고 지금 일하는 식당의 직장동료, 자신의 언니들과 그 가족들에 대한 욕. 그러다 할말이 없어지면 그냥 뭘 먹는지 쩝쩝대고 있어. 그러면 아내는 뭐먹어? 라고 질문하고, 대충 두부에다가 소주마셔 라고 대답하지. 그러면 좋은거 먹어라 건강해친다 걱정어린 말 하고 그저 그런 대화로 이어지고, 시간끌다 더이상 진행이 안되면 알겠어 라는 말로 마무리를 지어. 그렇게 전화 끝으면 다식은 안주로 술좀 마시다가 둘다 잠자리에 들었어. 약 1년 반 정도.. 월요일은 그 장모의 셋째 남편이 일을 쉬는 날이야. 아내는 말해 아저씨랑 엄마랑 오랜만에 같이 있는시간이라 방해하고 싶지 않아 라고.. 3 1. 아내의 거짓말, 이성문제 아내의 성향도 장모의 영향을 받은것 같아 같이 써보려고. 아내는 나랑 만나기 직전에 부하직원을 본인 숙소에 부른적이 있었고, 숙소에서 같이 자기로 했던 약속일 전에 내가 아내와 교제를 시작했는데 그 부하직원과 영화를 보고 오겠다더라, 그러라고 했는데 주변에서는 그 부하직원과 아내가 서로 좋아하는 것 같다고 소문이 나있길래 반대했었지. 그리고 과거에 교제했던 친구와 자신에게 사랑한다 고백했던 친구가 있는데, 정말 좋은 친구들이니 나에게 소개시켜주고 싶다고 한더라. 그런데 그친구들과 전화통화를 내가 없을때만 하고, 나랑 있을 때는 전화를 돌리더라. 그러다 이사하는 과정에서 짐정리를 하다가 그 친구들과 찍은 사진 등으로 그 관계를 추측했었어. 다음직장에서도 다른 이성과 연락한 내용을 퇴근때마다 삭제하고, 그런 의심스러운 관계를 두차례 만들어서 크게 다툰적이 있어. 한때 엄마는 오빠 좋아해. 엄마는 좋은사람인데 왜 주변에서는 못알아 주는지 안타까워. 우리엄마는 불쌍한 사람이야. 라며 엄마를 생각하더라. 그때까지만 해도 장모라는 사람이 나를 싫어한다 느껴졌지만, 아내는 또 아니라네? 그냥 아내 말을 믿었어. 결국 그것도 거짓말이었던거고. 아슬아슬한 거짓말을 즐기는 사람인거 같아. 과거 대학교 다닐때 여자애들이 본인을 여우같다고 오해했고, 그래서 주변에는 남자인 친구밖에 없대. 그래서 장모는 그 남자애들 반찬까지 해다가 주고, 그래서 그 9명의 친구들 또한 장모를 엄마처럼 따랐다는거야.. 그중 세명이 이성관계였어. 성병걸린 동거남 포함해서.. 1 3. 장모와 장인과의 갈등 장모는 총 세번 결혼했어. 첫째남편이 지금 아내의 아빠. 그러니까 내 장인어른이고, 무책임한 남자라서 갈라섰다네..두번째 남편은 운동을 하다가 요식업을 했는데 폭력적인 성향때문에 갈라섰다고 하고, 세번째 남편은 거의 10살 어린 남자를 만나서 나름 잘 살고 있는거 같아. 그 세번째 남자가 결혼전에 나한테 한 덕담은 결혼생활 행복하고 싶으면 죽은듯이 살아라 였어 아내는 친엄마와 친아빠 첫째 남편 둘다 좋아하는 상황이었고, 결혼식을 하면 누구를 부를지 크게 고민했었어. 엄마랑 아빠 둘다 부를 수가 없는 상황이라고 하더라. 그래서 아무도 부르지 말고 둘이 결혼하자고 했어. 그런데 밤에 몇번 나를 전화 바꾸라 해서 이야기 하는게 결혼식 때 장인어른을 부르면 안되는 이유를 거창하게 설명하더라. 그때마다 나는 이해 한다. 하지만 결혼식의 주인공은 나도 아니고 이다. 이가 원하는대로 해주고 싶다. 라고 대답했어. 상대 입장에서 할말 없을 수도 있겠지만, 내가 할수 있는 최선이었던것 같아. 결국 우리는 아무도 안부르고 수요일에 호텔 스위트룸에서 둘이서 결혼했어. 2 2. 결혼 후 첫 명절 방문 당연히 신혼여행 후 제일 처음 장모집에 들러 인사 했고 결혼하고 나서 첫 명절에 장모 집을 방문했어. 우리 어머니께서 이런저런 선물을 전하라며 내게 쥐어주셨고, 출발했는데 갑자기 내 은사의 부고 소식이 들려왔어. 가는길에 부고장에 나와있는 장소가 있어서 잠시 들렸는데 제정신이 아니었나봐. 같은이름의 다른 장지였고, 아직 상도 다 끝나지 않았더라.. 내 실수였어. 그래서 다시 장모집으로 올라갔어. 당연히 명절이니까 차가 많이 막혔고, 운전은 내가 해서 열심히 올라갔어. 도착해서 인사드리고 어머니 선물을 전달하니 받자마자 방 구석에다 집어 던지더라.난 오해하지 말자 생각했어. 그렇게 짐풀고 저녁식사 준비를 하고 있는데 얘네 오빠가 나를 밖으로 부르더라? 나보다 8살 어려.. 나도 8살 어린 동생이 있고.. 결국 아내의 오빠가 내동생이랑 동갑임. 나가서 하는 말이 이가 철이 없어요. 근데요 나이 많은 사람 만나서 좀 달라질줄 알었거든요? 근데 좀 너무한거 같아요. 늦으면 늦는다 연락을 하실수 있잖아요. 라더라.. 나는 거기다 죄송합니다. 라고 했어. 와.. 내 자존심보다 내 동생한데 제일 미안한거 같아.. 위 내용에 이어서 작성해볼게. 2 3. 명확한 배척 그렇게 장모 집에서 아내의 오빠와 우리 부부. 네명이서 식사를 했어. 눈길한번 주지 않더라. 고기를 구워먹었는데 나는 굽는 역할만 했고, 세 가족이서 오붓한 대화를 이어갔어. 뒷정리, 설거지 까지 끝내니까 왜 했어. 그냥 두지. 라더라. 차라리 그냥 아무말 말지.. 그집에 있는게 너무 불편했고, 은사의 장례식장이 한시간 정도 거리더라? 명절이라 조문객도 없을것 같아 다녀왔어. 내가 잘못했다면 첫번째 잘못이 이부분인거 같아. 다녀오니 집안에서 소리지르는 소리가 들리더라. 장모가 아내에게 털어놓는 불평이었고, 결국 노래방 간다고 그집 아들이랑 나가더라.. 아내는 집 비었으니 올라와서 자라고 하고.. 그래서 올라가서 아내 방에 갔더니 이불도 베개도 없더라.. 그렇게 자고 다음날 시골 요양원에 계시는 할머리를 뵙자고 출발했어. 2 4 호칭정리 회피 장모는 대부분 친척들을 배척하고 살지만, 그나마 자기 남동생이랑은 연락하면서 지내. 그래서 할아버지 산소에서 만났는데 나도 당시 화가 많이 났는지라, 이렇게 조상들 모시는 문화가 참 좋아보인다. 나는 아버지 돌아가시고, 어머니께서 재혼을 하시다 보니 친척들과의 관계가 소원해져 명절때는 혼자 지내는 경우가 많았는데, 앞으로는 이렇게 제사를 지내는것도 좋겠다. 라고 이야기 했어. 사실 좋은뜻으로만 말한건 아니야. 3자의 시선에서 보면 내가 잘못한거라고 생각해. 무튼 그말이 참 기분이 안좋았나봐. 그때부터 장모 눈에 살기가 보이더라. 제사 마치고 장모네 가족과 그 남동생네 가족과 함께 식사하러 이동했어. 그 남동생의 아내는 뭐라불러야되죠? 조카사위? 라며 신난 목소리로 이야기하는 그옆에서 아 징그러워 하지마. 무슨 조카사위야 라고 장모라는 사람이 호칭을 정리해주데? 그 남동생네 집 딸이 있는데 그 딸도 형부? 라고 하니까 치를 떨면서 징그럽다고 하지 말라더라 나는 먼저 호칭과 관계를 정리해주는 옳다고 배워왔는데 좀 다른거 같았어. 우리어머니는 내 동생한테 나이가 어려도 형수다. 형수님이라고 불러야 된다 라고 말씀하셨거든.. 1 3. 친척간의 관계 장모의 남동생의 아내. 그분이 한의원에서 일을 해. 그래서 언니. 여기 아프셔? 내가 좀 주물러 드릴게 하고 만져주니까 발로 그분을 차더니 아 씨 아파 라고 하더라.. 그 앞에 있던 내가 느끼기에는 나 보라는 식으로 사춘기 중학생이 센척하는것처럼 행동하는거 같았어. 참 어린거 같더라.. 어른의 행동으로는 부적절한 행동이라 느껴진거지. 2 5. 8살 어린 아이의 잔소리 장모집앞에서도 잔소리를 들었고, 아내의 오빠와 둘다 거하게 취한 상태에서 친척집 앞에 나가 담배를 태웠어. 아내 오빠 이래도 저래도 저희 엄마에요. 어쩌실건데요? 맞아요 처음부터 그쪽 싫어했어요. 근데 어쩌라고요. 라더라.. 돌겠더라.. 그래서 나 정상적인 사고를 할줄 아는사람과 정상적인 대화를 하고 싶다. 그게 내 바람이다. 과연 어제부터 오늘까지 정상이었던게 있느냐. 라고 대답했어. 아내오빠 네. 맞아요 저희 엄마 비정상이에요. 근데 어떡해요. 엄만데 나 대단한거 바랬냐. 그냥 사위로 마음으로 맞이해주는걸 바랬다. 아내오빠 그래도 어떡할건데요. 그냥 받아들일수 없어요? 우리도 30년을 이렇게 살아왔어요. 결혼하기 전에도 가진게 없어서 아무것도 못준다고 이야기 하셨다던데요? 알고 결혼하신거 라니에요? 끝도 없이 이런 대화가 이어지더라. 한편으로는 저 자식한테도 그런취급을 받는 엄마라니.. 그리고 결혼할때 우리어머니께서 집, 예물, 혼수 전부 다 해주셨어. 그집에서는 하나도 받지 않았고. 그래도 괜찮아. 그런거 바란적 없고 내가 바란건 가족으로 생각해주는 마음이었거든. 2 6. 탈출, 결심 잠자리가 너무 불편했어. 그집 딸 초등학교 저학년 이 자는 방이고, 2층침대고, 1층에는 인형과 장난감이 가득하고 2층에 아내가 자고 있는데 싱글사이즈 정도였던거 같아. 도저히 성인 남여가 함께 잘수 없는 공간이었어. 그래서 침대 옆 바닥에 누워 자려고 했어. 그런데 사실 내가 수면장애가 있어. 어릴때부터 아버지께서 편찮으시다 보니 어머니는 아버지 간병을 하셨고, 여기저기 친척집에 얹혀 살면서 잠자리를 많이 가리게 되었고, 나는 척추쪽에 희귀 난치병도 앓고 있어서 7년 전 만성 통증으로 인한 우울장애, 수면장애를 앓게 됬어. 평소에 잠을 못자다 보니 가끔 주말에만 수면제를 먹고 잠을 자는 정도야. 그런데 그 바닥에서 잠을 청하려는데 바로 옆 문. 그 옆에 있는 식탁에서 소란스럽게 수다를 떨더라.. 장모, 장모의 아들, 그리고 한의원다닌다는 그 외숙모 외숙모 뭐 그 장모 아들이 훌륭한데 눈이 높아 여자를 못만난다. 저번 여자는 어땠냐 장모아들 아 그여자는 이런저런 문제가 있어서 싫었다. 장모 내 아들이 훨 아깝다. 마음만 먹으면 만난다. 걱정 필요없다. 그런 이야기를 하는데 너무 시끄럽더라. 그래서 그 지역 사는 옛 직장동료 만나러 나갔어. 내 직장이 전국을 돌아다니고 전국 여러사람을 만난다는 특성이 있어. 그래서 당시 그 친척집 주변에도 많은 사람이 있었지. 그 중 친한 지인이랑 잠깐 커피한잔하고 다시 돌아왔는데 도저히 다시 들어가기 싫더라. 그래서 그냥 차로 가서 차에서 잤어. 결례인줄은 알아. 그래서 그 옛동료에게도 물어보고 오랜 친구에게도 현상황에 대해 내가 해야 할 행동을 물어봤어. 그 결과 앞으로 이 집안 사람들을 보지 않겠다. 결심했고, 내가 저지르는 결례? 우리 집 대표로 내가 왔는데 그 장모란 사람이 저지른 결례에 합당한 보답이란 생각이 들더라.. 3 2 섹스리스 연애 초기에 아내한테 들은이야기야. 아내는 과거에도 동거를 했었대. 근데 그 남자애한테 성병이 옳아서 성욕이 없는편이라더라. 그러려니 했어. 근데 실제로는 그렇지는 않았거든. 오히려 더 적극적이었다고 하는게 맞는거 같아. 그렇게 6개월정도 흐르니 점점 관계횟수가 줄어들고 관계를 회피하고 되려 화를 내는 등 관계 요구하는 나를 죄인을 만들더라. 그러다 다른남자들과 몰래 연락하기도 하고, 회식자리라며 주 1회 정도 술자리를 참석하려 하고, 알고보니 직장사람들과의 술자리를 회식이라고 포장하고 있더라. 그걸로도 많이 다퉜어. 그렇게 관계횟수가 줄어들더니 지금은 1년에 2회 정도 하고 있어. 당연히 내가 구걸하듯이 진행이 되고, 흔히 사랑에 빠진 연인들의 모습? 상상도 할수 없어. 손잡는건 본인이 넘어지기 싫어 잡는거고 팔짱 끼여본적은 언제인지 모르겠고, 키스? 걍 입술로 똥구멍 만들더라. 거기다 쪽하면 그게 입맞춤이고, 방귀소리, 방귀냄새.. 창피하지 않은거 같아. 여성으로서의 매력 떨구려 노력하는것 같고, 모든것들이 이젠 나도 부정적으로 보게 되었다. 작성하면서 느낀건데, 이제는 나한테도 문제가 생긴거 같아.. 참고로 결혼한지 만 2년되었고. 동거한지는 만 3년 되었지. 리스로 2년 반이 흐른 상황이야. 이런 상황을 타개해보려고 쉬는 부부 라는 예능도 유도해보고 말못할 노력도 많이 해봤어. 여행가서 진지하게 리스부부의 위험성에도 이야기 해봤는데 돌아오는 대답은 리스의 기준을 모르겠다. 나는 우리부부가 리스인줄 모르겠다 는 대답이었고, 이때 아내는 극복하려는 의지가 없다고 느껴졌어. 그리고 나는 성관계를 위해서 구걸하는 입장이 되었다 느끼니까 현실이 보이더라. 아내의 성적매력, 아내의 현실.. 이후에 그러한 현실을 부정하려고도 해봤지만, 내가 비참해져서 안되겠더라 이제부터는 그냥 풀어 쓸게. 그 장모라는 사람은 시도때도 없이 연락해. 내가 본 내용은 그 나 는 부모없이 커서 그렇다. 새해에 연락한번 없냐. 사과 못하냐 ???내가 뭘 잘못했는데??? . 찌지리다. 찌질하다는 거겠지 . 내가 널 어떻게 키웠는데. 그집안이 그렇게 대단하냐.결혼전부터 아무것도 주지도 받지도 않을거라고 이야기 하지 않았냐. 왜 이제와서 그러냐. 등등. 내가 이 내용을 어떻게 아냐고? 다음날 출근해야 하는데 밤새 아내 휴대폰이 울리고 있고, 아내는 술먹고 들어와서 자느라 핸드폰 보지도 못하고, 혹시 회사에 무슨일 생긴거 아닌가 보게 되는거지. 그리고 뱃속에 아기가 생겼어. 6개월만에 한 성관계라서 아기가 언제생긴지 명확하게 알수 있는건 장점이긴 하더라 또 휴대폰이 막 울리고 있더라. 전화인줄 알았어. 근데 카톡이더라.? 그 내용은 어제 애 낳지 말라고 말한건 미안하다. 애가 태어나면 외가도 없이 살아야 하는데 그게 안타까워서 그런거다. 라더라.. 대체 그 전날 무슨이야기를 했을까 충분히 추측이 되는 내용이지. 한 생명이 만들어진 것. 축하해주는사람만 우리곁에 있어주면된다고 나는 생각해. 그 나머지는 배척하면 되지. 우리 아기가 생겼는데 그것을 부정하고 저주하는 사람? 나는 속이 좁아서 그런사람까지 곁에 두고 싶지 않아. 근데 아이러니하게도 아이가 태어난 이후에 아이에게 집착을 하더라? 아이를 데리고 지네집으로 가겠대. 아내는 당연히 장모의 편이고, 나는 장모의 부정적 영향들이 아이에게 전달되는것에 방어적이야. 장모의 집 상황에 대해 이야기 할게. 빌라에 살고 있고, 1층은 오래된 중식당, 옆집은 도박장으로 경찰의 관리를 받는 장소야. 당연히 복도와 건물 외벽에 카메라가 설치되어 있고. 50미터 정도만 걸어가면 민들레, 장미, 황진이 같은 이상한 유흥주점이 즐비해있고, 장모는 집 화장실에서 담배를 피워. 그런 것들을 다 제껴두더라도 매사 부정적인 감정으로 직장동료욕하고, 전남편들 욕하고, 친척들 욕하고, 사위 욕하고, 세상 모든것들을 욕하면서, 정작 자기 딸한테 나 사는거 힘들다. 내가 널 어떻게 키웠는데. 너는 나 버리면 안된다 라는 말만 하니.. 그런 부정적 영향이 아이에게는 가장 큰 악영향이라 생각이 들어서. 끊임없이 반대했어. 그러면서도 보내주긴 했지. 내 아내가 엄마로서 책임감으로 아이를 보호해주길 바라는 기대 때문이겠지. 근데 아닌거 같아. 최근에도 그 집안이 얼마나 대단하길래 부터 니가 그러면 안되지 왜그런지는 나도 몰라 라며 토로해서 아내가 40분동안 나가서 전화하고 오더라. 결국 아내는 울면서 오더니 자기가 다 잘못한것이라고 하고. 샤워하고 나와서 머리 말리는데 핸드폰이 울리는거야. 아내랑 나랑 같은 핸드폰이거든. 내거인줄 알고 들춰봤는데 엄마는 아기가 입는 그옷 진짜 이상해. 대체 누가 고른거야? 내 딸 안목은 아닌것 같고 라더라 . 어떻게든 욕하고 싶어 안달이 난거같아. 누가 애 옷입은걸로 욕해.. 길가에 산책하는 강아지 옷도 지적안하는데 내새끼 옷입는걸 할머니라는 사람이 이상하다니.. 중요한건. 아내는 엄마가 너무 소중하고 감사한 사람이라는거야. 그래서 내가 예측하는건 끝까지 가면 아내의 선택은 엄마겠구나. 아내의 가족은 내가 아니라 엄마와 본인과 그 아이겠구나. 그 장모의 집착이 딸을 넘어 아이에게 가겠구나. 라는거야. 결국 나는 불행해지는 결말인거지. 사실 전문 상담사의 도움도 받았어. 우리어머니께서 아내의 상황을 듣더니 안아주시면서 어린나이에 마음고생이 얼마나 많았을까. 내일 당장 서교수님께 연락할테니 상담 받아라. 라고 하신이후 2년가까이 심리상담을 진행하고 있어. 물론 아내는 더 움츠려 들기만 하고 있어. 무엇이든 감추고 속이고 몰래하고, 그 엄마라는사람의 문제를 보지 않고, 자신은 문제가 없다고 생각하고 있어. 나 어떻게 해야해?? 긴글 읽어주셔서 감사합니다.