사실 예뻐서 실패 아이템이라 밀어붙이기는 좀 그렇지만요.. 문을 열고 닫는 방식이 그렇게 예쁘지 ?! 않아요. 앞으로 당기면서 접혀지는 슬라이드식이거든요, 이사를 거치면서 원 상태보다 낡아지는 것도 그렇고 이제 아이가 있으니 늘어나는 옷과 정리를 위해 방 하나에 깔끔하고 수납력 좋은 한샘 행거를 설치했어요. 드레스룸으로 사용하는 공간이 생겨버리니 이 예쁜.. 실용성 떨어지는 옷장은 처치곤란이 되었버렸네요, 아쉽지만 첫 신혼집에서 함께 했던 이 옷장은 서서히 처분할 계획에 있답니다 모두들 실용적이고 예쁜 드레스룸을 만들기를 바랍니다! 혼수실패기 콘수프기록집 기록챌린지혼수 가구, 가전 준비하면서 정말 많이 비교하고 따져봤어요. 디자인, 기능, 가격까지 하나하나 고민해서 선택했고 대부분은 지금도 너무 만족하면서 잘 쓰고 있는데요. 딱 한 가지, 고를 때부터 계획대로 되지 않아서 아직도 아쉬움이 남는 가전이 있어요. 바로 노크온 냉장고입니다.노크온 냉장고는 말 그대로 냉장고 한 면을 두드리면 내부 조명이 켜지면서 문을 열지 않고도 안을 볼 수 있는 기능이에요. 광고에서는 참 편리해 보이죠. 사실 저는 이 기능이 필요 없다고 생각해서 처음부터 노크온 없는 모델로 마음을 정해두고 갔어요. 그런데 제가 가전을 구매했던 백화점 매장에서는 당시 노크온이 없는 모델은 선택지가 거의 없더라고요. 결국 노크온 모델로 가게 되었고, 대신 키친핏 가격에 맞춰 추가 할인을 많이 해주셔서 금액적으로는 손해를 본 건 아니었어요.그래서 처음에는 그래, 생각보다 더 밝아 보이고 괜찮네 하고 넘어갔습니다. 문제는 생활하면서부터였어요. 노크온 패널이 투명 유리다 보니 지문이 정말, 정말 잘 묻어요.냉장고를 열 때 손이 갈 수밖에 없는 위치라 지우고 돌아서면 또 생기고, 하루에도 몇 번씩 손자국이 남아 있더라고요. 저는 거울이나 유리에 손자국 남아 있는 걸 진짜 못 참는 편이라 이게 생각보다 스트레스로 느껴졌어요. 특히 냉장고는 하루에도 여러 번 여는 가전이라 더 자주 눈에 들어오고요.결국 냉장고 옆에 유리 세정 티슈를 상시 비치해두고 살고 있습니다. 닦아도 닦아도 끝이 없는 느낌 물론,냉장고를 자주 열지 않고 안에 뭐가 있는지 한눈에 보는 걸 중요하게 생각하시는 분이라면 노크온 기능이 장점이 될 수도 있어요.하지만 저처럼 깔끔한 외관을 더 중요하게 생각하거나 지문, 얼룩에 예민한 편이라면 구매 전에 한 번쯤 꼭 고민해보셨으면 해요. 혼수 가전은 한 번 사면 오래 쓰는 만큼 작은 취향 차이가 꽤 크게 느껴지더라고요. 냉장고 고민 중이신 분들께 조금이나마 참고가 되셨으면 합니다. 혼수실패기 혼수가전 냉장고추천 냉장고후기 노크온냉장고 신혼가전 가전후기 주방가전 집들이준비 신혼집인테리어 살림기록 신혼살림 집꾸미기 주방인테리어 가전고민 리얼후기 생활리뷰 살림템 우리집기록 신혼집 주방가전 살림노하우 가전선택 혼수준비혼수실패기혼수로 고를 땐 지금 집에 딱 맞게 가 가장 중요하다고 생각했어요.그래서 선택한 맞춤형 냉장고!솔직히 말하면, 지금 이 집에서는 정말 완벽해요.주방 가구랑 한 몸처럼 딱 맞아떨어지고, 동선도 좋고, 보기에도 깔끔하고요.사진 찍어도 늘 예쁘게 나오는 효자템이에요.문제는 곧 이사를 앞두고 있는데 지금부터 고민이 시작되었어요다음 집 구조는 어떨지, 주방 폭이 맞을지, 현재 빌트인 냉장고 사이즈가 가능한 집일지..혹시라도 지금처럼 넣을 수 없는 구조라면 이 냉장고는 과연 어디로 가야 할까 하는 막막함이 밀려오더라고요.이 집에서는 정답이지만, 다음 집에서는 짐이 될 수도 있다는 현실혼수로는 너무 앞만 보고 골랐던 선택이었어요.혹시 혼수 가전 고민 중이라면, 이사도 꼭 같이 생각해보셨으면 해요.지금은 너무 좋지만 이사 생각만 하면 살짝 마음이 무거워지는 냉장고..!그래서 이건, 예쁘지만 다시는 쉽게 추천하지 못할 저의 혼수실패템이에요혼수실패기 냉장고가 툭 튀어나오는 게 싫어서 키친핏 냉장고를 샀는데 후회돼요... 키친핏에 위스키볼 메이커까지 들어있다보니 냉동실 공간이 너무 좁아요깔끔하고 가성비 좋아서 사본 쇼파인데요 예쁘긴 하지만 생각보다 쿠션감이 적고 편하지 않아 아쉬워요.. 사진은 배송직후입니다 좀 더 써보고 바꿀지 말지 고민 해봐야겠습니다!혼수실패기혼수실패기 신혼집 입주하면서 침대는 클수록 편하겠지! 싶어서 라지킹 사이즈로 덜컥 선택했는데요 막상 들여놓고 보니 안방이 침대 하나로 꽉 차버려서 가구 배치를 바꾸고 싶어도 손 쓸 수가 없더라구요. 침대 말고는 다른 침실 가구를 두는 것도 사실상 불가능 게다가 예쁜 침구들이 라지킹 사이즈까지는 잘 안 나온다는 현실 선택지도 적고, 예쁜 디자인의 침구 볼 때마다 눈물 흘리는 중입니다..다음번엔 저상형 침대 퀸 사이즈로 침실 공간을 여유 있게 써보고 싶어요혼수때 침대는 편안한게 최고라며 에이스침대를 덥썩 구매했었어요 물론 매트리스는 편하고 좋죠 근데 그땐 인테리어에 크게 관심이 없을때라 무난하게 그레이 가죽색상의 프레임을 택했어요 살면서 점점 인테리어 취향이 생기더라구요 그레이 색감은 제 추구미와 맞지 않더라구요 하지만 통프레임이라 튼튼하고 가격도 비싸게 주고 산거라 바꾸기가 쉽지가 않아요... 나름 꾸민다고 꾸몄지만 늘 눈에 거슬리는 저 그레이 가죽 헤드보드.. 눈물머금고 살아요 신혼이신 분들은 꼭 인테리어 추구미와 맞는지 신중히 고민하시고 결정하세요 혼수실패기안녕하세요 저희 부부는 강아지와 함께 살고있어요 28평 주상복합 아파트에 올 인테리어를 했고 그거에 맞게 비싼 가구들을 골랐는데 쇼파가 이렇게 불편한지 몰랐어요제품은 잭슨카멜레온 범피소파 시아07컬러 입니디강아지는 좋아하는것 같아요너가 좋으면 됐다 .,, 소파가 약간의 트위드 텍스쳐가 있어서 넘 예뻐서 꽂혔는데 등받이가 있음에도 불구하고 저기서 영화한편보면 허리 나갈것 같아요 다음에 산다면 가죽으로 살래요 혼수실패템 혼수실패 혼수상태거실에 두기고 애매, 어딘가 넣어두기에 공간적 크기도 부담스러운 이것... 그것은 바로 안마의자입니다 신혼초 남편이 원해서 , 그래도 거실말고 남편의 서재에 쏙 넣는 방향으로 그렇게 들인 가구가 안마의자였어요.아무래도 초기에는 정말 잘 써요. 그러나 갈수록 안마의자는 큰마음 먹고 앉게되네요더불어... 우리 고양이가 아늑해서 좋아해요. 새것같이 깨끗한 우리 안마의자. 자주 사용하기 위해 거실로 꺼내기는 너무 투박하고 뚱뚱하고... 공간차지가 크죠. 그렇다고 중고로 팔기에는 너무 아까워요... 그래서 큰 가구를 살때는 10번은 생각하고 구매하세요 안마의자 신혼가구 신혼살림 곰순이하우스저희는 25년 5월에 결혼한 신혼부부입니다 결혼식을 준비하면서부터 같이 살기시작해서 혼수는 이미 그전에 모두 끝냈는데요, 저희집 혼수중에서 가장 아쉬웠던 점 한가지를 꼽으라면 바로 로봇청소기 직배수를 선택하지 않았다는 점입니다저희는 구축 아파트 리모델링을 하면서 입주했기에 좀 더 자율성이 있었음에도, 구축 일자형 주방에 로봇청소기 직배수 시스템을 끼워 넣으려니 쉽지않았어요. 하지만 요즘은 그때 좀 더 머리를 쥐어짜내 공간을 만들었더라면,,,이라고 생각하죠.막상 직접 살아보니 로봇 청소기 물을 꽉차게 채워두고 30평대의 저희집 전체를 청소시키면 두번정도밖에 사용을 못하더라구요. 물이 넉넉할 줄 알고 청소기를 돌려두고 출근했는데 물부족 알림이뜨면 굉장히 속상합니다 그래서 저희 부부는 로보락 구매를 하는 주변 지인에게 가능하다면 꼭 직배수 시스템으로 구입하도록 추천한답니다 혼수실패기 로봇청소기 로봇청소기직배수혼수실패기 혼수 준비하면서 그릇 욕심이 생겼어요 세트로 사기보다는 지나가다 귀엽거나 예쁜 그릇들을 하나씩 모으기 시작했는데, 그땐 잘 어울리는 것끼리 쓰면 되겠지 했거든요. 근데 막상 같이 놓아보니 매치가 생각보다 너무 어렵더라구요. 특히 화이트 그릇은 다 같은 화이트가 아니어서 푸른빛 도는 화이트, 노란빛 도는 화이트, 그레이 한 방울 섞인 화이트까지 나란히 두면 은근히 톤 차이가 확 느껴졌어요. 지금 다시 처음으로 돌아간다면 가장 기본이 되는 화이트 컬러 4 6인 세트를 먼저 들이고, 생활하면서 톤이 잘 맞는 그릇을 하나씩 천천히 추가해갈 것 같아요. 혼수 그릇 고르시는 분들께 작은 참고가 되면 좋겠어요 혼수실패기혼수실패기 저희 집 혼수 실패템은 바로 매트리스예요 지누스 매트리스 좋다고 해서 발품 팔아 직접 누워보고 다른 매트리스랑 비교까지 다 해본 뒤 남편이랑 몸에 제일 잘 맞는 걸로 신중하게 골랐거든요?! 그런데 미처 생각 못 한 게 하나 있었어요 그거슨 바로 높이 매트리스 높으면 더 좋겠지? 하고 높은 걸로 선택하고 침대 프레임 고를 때는 수납도 되면 좋겠다! 해서 수납침대를 골랐는데요 배송 와서 둘이 합체하는 순간 이게 웬걸 침대가 너무 높아져버렸어요 키가 작은 편도 아닌데 침대에 앉으면 발이 바닥에 안 닿는 상황 한동안 둘 다 자다가 떨어질까 봐 조심조심 수면 질도 뚝 떨어지고 고생 꽤 했던 기억이 나네요 지금은 적응해서 잘 자고 있지만 매트리스 구매하실 때는 침대 프레임 특히 수납침대! 꼭 같이 고려하세요 저희 같은 실수는 없으시길워시콤보가 출시된지 그렇게 오래되지 않아 단점이 아직 많다는 충고를 무시한 우리.. 단독 건조기보다 확실히 덜 건조기능이 부족하다. 새로운 제품이 나오면 적어도 5년 이상 업데이트가 된 후 구매할 것.. 아기옷 빨아야지 하고 추가했던 미니워시도 사실 거의 사용하지 않는 수준혼수실패기사진은 이사온 25평신축입니다만 티비살때는 23평 구축에 복도식이라 거실이 매우좁은 집이었어요. 안방은 매우 컸어요 저는 집이 작아서 65인치로 사자고했고 남편은 티비는 거거익선이라고 77 인치에 꽂혀서 이거아님 죽음을 달래여.. 웃김 500만원이나 주고 샀는데엽 티비는 너무 좋아요 화질도 좋고 저희 친정은 거제라 참 걸료 옮기기됴 어려워요. 시댁은 작년말에 티비 사드렸어요 암튼 애기 생기고 태어나면서 공간의 한계가 있다보니 거실을 서재화 및 놀이방 해줘야하는데..저 티비때매...아래에 뭐됴 못두고 어째야하나 싶어요 정말로 애기 잘때 말고는 낮에 티비도 못켜잖아요 이동가능한 적당한 크기 티비여도 좋았을거 같아요. 큰집이면 뭣이 중한디! 혼수실패기 찐후기20년 전, 결혼할 당시 큰맘 먹고 구입했던 한샘 베네타 붙박이장이에요. 당시엔 300만 원이 훌쩍 넘는 가격의, 이탈리아 디자이너가 디자인한 최고급 라인이었죠.도어 상부는 브론즈 거울 위에 실크 인쇄를 더해 고급스러움을 살리고, 하부는 웨이브 패널로 단조로움을 피했어요. 손잡이에는 보테가 베네타의 위빙 패턴을 연상시키는 가죽을 사용해 지금 봐도 세련되고 클래식한 디자인이에요.신혼 때는 우리가 이렇게 이사를 많이 다니게 될 줄은 정말 몰랐답니다. 지금 집에 정착하기까지 생각보다 참 많은 이사를 했어요. 붙박이장은 공간 활용이 뛰어나고 깔끔하다는 장점이 있지만, 이전 설치 비용이 정말 만만치 않더라고요. 돌이켜보면 이전 설치비만 해도 붙박이장 값은 이미 훌쩍 넘은 것 같아요.만약 다시 신혼으로 돌아가 옷장을 산다면, 아이 낳고 어느 정도 정착할 때까지는 분해 이전 부담 없는 가성비 좋은 옷장을 선택했을 것 같아요.비싸게 구입한 데다 그동안의 이전 설치비가 아까워서 솔직히 바꾸고 싶어도 쉽게 바꾸지 못하겠더라고요 화이트 인테리어와 어울리지 않는 짙은 갈색 옷장이 늘 마음에 걸렸지만, 결국 버리는 대신 직접 화이트로 페인팅해 지금까지 사용하고 있어요.비싼 가구를 오래 쓰는 것도 좋지만, 그때그때의 삶에 맞게 유연하게 선택하는 것. 지금의 저는 그게 더 현명한 선택이라는 걸, 이 옷장을 보며 배우고 있답니다 혼수실패기빔프로젝터는 혼수의 로망이죠..하지만 일상에 치이면서 일년에 1번도 안키게 된다는게 함정...혼수실패기23평이라 티비 사이즈를 고민 많이 했는데 더 큰거 살걸 그랬어요 ! 혼수실패기혼수실패기 사각 식탁을 항상 사용했는데, 사각 식탁의 단점은 지나가다가 모서리에 다치는 경우가 많아서 결혼했을 때, 라운드로 구매했습니다. 장점은 라운드 타원형이라서 다치는 경우는 없었습니다. 단점은 의자다리, 식탁다리가 직선이 아니라 사다리꼴이라 다리 및 발가락을 많이 다쳤어요. 그래서 공사용 안전 스펀지를 넣어보니 사이즈가 딱이고, 이젠 다치지않아요혼수실패기 오픈형으로 된 드레스룸을 꿈꾸고 오픈형 드레스룸을 꾸몄지만 옷 관리하는데에 너무 힘들더라고요 옷에 먼지도 쌓이고 오픈형이라 한눈에 다 보이니 항상 깔끔하게 유지하지 않으면 더러워보이는 단점이 있어요 역시 저희에겐 붙박이장이나 문이 달린 옷장이 편했을 것 같아요 오픈형 드레스룸 옷장 하실 땐 이런 부분도 생각해보시고 구매하시길..!!혼수실패기 결혼하고나서 별생각없이 산 소파. 닦기쉬운 소재고 저렴해서 샀는데, 2년 사용하니 소파껍질이 다 갈라지더군요 이왕이면 모듈소파에 리뷰도 꼼꼼히 보고 사시길취향이 아닌데 당시에는 컬러풀한게 왤케 이뻐 보였을까요. 그나마 이케아 옐로우색상은 양호하네요. 지금은 창고에 들어가 있지만.. 따라사지않기! 내취향찾기! 취향도 공부인것 같아요. 디피를 어떻게 하냐에 따라 달라 보이니 그 제품만 보는게 아니라 기존 가구들과의 조화로움까지 고려해보기. 그럼 집안이 점점 내 취향으로 채워져갈것 같아요. 혼수실패기그릇에 대해 일자무식이던 결혼 준비 시절 그땐 안목도 1도 없을때고 그냥 각지고 선이 앏은 그릇들이 그땐 예뻐 보이더라구요. 근데 막상 살림이란걸 하게되고 신혼때 장만한 그릇을 써보니까 현실은 달랐어요 공기 그릇 선이 너무 얇아서 설거지하다가 이가 나가고, 또 나가고 결국 몇 개는 버렸고요. 각진 접시는 쓰기도 불편하고 설거지 하기도 넘 불편했어요.!! 조금씩 살림에 익숙해지면서 깨달은 교훈! 혼수 그릇은 전시용이 아니라 매일 쓸수있는 손이 잘 가는 데일리용을 사야한다는 것 그래서 만약 그때로 돌아가 다시 혼수 그릇을 고른다면 너무 비싼 그릇은 오히려 조심스러워서 손이 안 갈 것 같고, 깔끔하고 동글동글한 라인에 설거지도 편하고 데일리로 쓰기 딱 좋은 시라쿠스 그릇 같은 스타일을 고를 것 같아요.밥 먹고, 국 뜨고, 반찬 담고 과일이나 케이크 한 조각 올려도 잘 어울리는 그릇. 비싸서 조심스럽고 아끼느라 못 쓰는 그릇 말고 매일 맘편하게 꺼내 쓰게 되는 그릇이 진짜 좋은 혼수더라구요. 혼수 준비 중이신 분들, 저같은 실패는 여러분이 안 하셨으면 좋겠어요 예쁜 것도 좋지만 손이 편한 게 결국 제일 오래 가요 혼수실패기예쁜 감성찾아 구매한 화이트 패브릭소파.. 처음엔 너무 따뜻한 느낌에 깔끔한 디자인에 만족도가 높았어요.. 아쿠아패브릭 소재라서 뭐가 묻어도 슥 닦아주면 잘 지워 졌었는데 이것도 어느정도 내구성이 있는건지.. 3년 동안 사용하면서 방수기능을 상실해 가기 시작했어요..! 가장 최악의 단점은 먼지나 이물질이 흡착이 된다는점.. 침구류 패브릭 청소기로 세탁하고나서 나오는 흙탕물 보고 기겁해서 바로 가죽소파로 갈아탔어요 감성보다는 실용적인 인테리어를 추천합니다!.. 혼수실패기혼수준비할 때 그릇은 세트로 사야한다는 생각에 대량세트로 구매했더니 사이즈가 큰 그릇들은 손님들와서 음식 많이 할 경우에만 한 두개 정도 사용한 것 같아요 작은그릇 위주로 쓰다보니 20여년이 흐른 지금 작은 그릇들은 깨지고 이나가서 없어지고 쓰지 않은 큰 그릇들만 사용 빈도가 적다보니 아직까지 멀쩡하게 남겨져 있게 되더라구요 요즘은 대가족이 아니다보니 기본으로 사용하게 될 그릇들 2인세트로 구매하고, 그것들과 잘 어울릴만한 제품들로 그때그때 조금씩 구매하는게 현명한 방법인것 같다는 생각이 드네요뭐든 거거익선이 짱이라고 생각하는 나 평수 생각 없이 85인치 들였다가 설치 못 하는쥴.. 설치는 했지만 우리집 돌 아기가 이제 걷기 직전인데 잡고 일어선다.. 울집 티비 수명이 얼마나 남은걸까..? 혼수실패기혼수실패기 신혼 초창기에 인테리어의 색감을 차콜로 잡아두었던터라 휴지통의 색상도 비슷한 계열의 파란색으로 구매했었는데 아주 후회중입니다. 물론 초반에는 원하는 색감의 소품들을 들여두어 괜찮았지만, 이번 인테리어 색감은 차분한 색감들로 구성했기에 파란색이 아주 튀고 있어요. 망가지지도 않아서 바꾸기도 애매하더군요. 제발 망가져줬으면 좋겠는데 말이죠. 인테리어를 하실때는 무난한 화이트나 베이지가 좋은 것 같아요! 물론 꾸미시기 나름이겠지만 말이에요.1 슈퍼싱글 침대 두개 따로 또 같이남편이 코골이 잠꼬대 콤보에요시계방향으로 자진모리 장단 상모돌려요자꾸 자다 치니까 미춰버려슈퍼싱글 2개면 사이에안전가드 끼울수 있어요 쇠로된거이거 끼우니 남편 시계방향 돌다가쇠 쳐서 앜!!!하더니 잠버릇 고침슈퍼싱글 두개붙일때 장점침대 넓게 쓸 수있음중간에 가드 끼울 수 있음침대분리 되 추후 분리수면 가능이런분께 추천배우자가 코곤다?!잠버릇 심하다?!내가 예민하다?!미래에 각방 쓰고싶다 ?지금은 안전가드 없는 평화로운 ? 슈퍼싱글 2개의 모습안전가드 끼면 공간분리 확실하구요!!감히 넘어왔다? 쇠맛 봅니다?!침대 상할까봐 휴지로 둘둘..2 소파 외 여유공간 확보소파만 뙇!? 배치 제약,단조로움소파 외 여유공간 확보 소파 조명 테이블 공간 풍성,효율위 사진처럼 한면을 공간없이 커다란 소파만 두게된다면? 조명 둘 자리 사이드 테이블 각종 가구 자리가 없어인테리어 할때 제약이 생겨요 좌 조명 우 테이블 요런식으로 두면 공간이 풍성해보이고 테이블 함께 두면 음료나 리모콘 쓰기 편해 활용도도 좋습니다3 거실 각종 가구는 이동 쉬운걸로무게 확인하기 무거우면 붙박이됨살다보면 배치 바꾸거나 이사갈 일 생길텐데 무거우면 힘듭니다 소파 위치 변경, 이사, 바닥에 타일이나 러그 깔때.. 좀 무거워서 남편한테 부탁해야되요 혼자 언넝 헤치우고 싶은데 말이죠4 티비 벽타공 비추벽타공 티비 공간차지 ,배치제약 벽구멍이동형 티비 공간차지 ,배치제약 이동간편벽타공은 티비는 한번 뚫면.. 님은 그 강을 건너지 마시오..없는 대면형 거실 등 다양한 배치 제약아기한테 보여주면 안좋다는데아기 생각 있으시면 이동형 추천요 주방, 침실, 컴방 다 가볍게 쉽게 이동되 부럽더라구요5 푸쉬도어 단점 비추문에 손자국 오짐 지저분블랙 문짝 비추 티가 너무 남잘 안지워짐 물티슈로 어림도 없음푸쉬 고장 이슈 이전 집 문 못염손 지문 다이소 타르스티커제거제가 잘 지워짐푸쉬도어가 손잡이 없어 예쁘나실 사용 시 삶의 질 급락지문 닦는거 일이고 심지어 잘 안닦임저는 냉장고장 짠것도 푸쉬도어거든요? 베이지라 사진 상 티 덜 나는데 그래도..다음엔 손잡이를 쓰겠습니다지문파뤼혼수실패기 기록챌린지 콘수프히든 콘수프기록집 신혼부부 신혼부부가전 신혼부부추천 신혼부부조언 예비부부 슈퍼싱글침대 부부슈퍼싱글 퀸침대단점 슈퍼싱글장점 푸쉬도어 푸쉬도어단점 벽타공 벽걸이 벽걸이 단점 소파추천 침대안전가드 창안애 블라인드추천 암막커튼추천 조명추천 무드등 이노스티비 화이트티비 텔레비전 누비지오 호텔이불 포더홈 화장대숙면이 제일 중요하다는 생각에 큰맘 먹고 트윈 침대를 선택했어요. 각자 편하게 자는 건 좋은데, 문제는 안방이 침대만으로 꽉 차버렸다는 거예요! 분명 머릿속으로는 예쁜 협탁도 놓고 조명도 근사하게 배치하는 그림을 그렸거든요. 하지만 현실은 침대 두 개가 방을 점령하는 바람에 다른 가구는 놓을 엄두도 못 내고 있어요. 수면의 질은 챙겼지만, 안방에서 누릴 수 있는 공간의 여유 는 통째로 반납한 기분입니다. 트윈 침대를 고민하신다면 침대 크기만 보지 마시고, 방 전체 면적과 남는 공간을 꼭 계산해 보세요. 안방이 잠만 자는 감옥이 될 수도 있으니까요! 혼수실패기혼수실패기 그릇세트는 잠시고민해보는게 좋아요 취향도 자주바뀌고 무겁고 수납공간만차지해서 결국 실패했어요혼수실패기 저는 신혼 초기 무엇을 사든 세트로 많이 구매했어요. 컵, 그릇, 가구 등등..!! 근데 결혼 5년차인 지금, 세트로 구매했던 것들이 종종 후회가 돼요. 세트로 구매하면 정돈되어 보이는 시각 효과는 있을 수 있으나 가구나 식기류나 유행은 너무나도 빨리 지나가더라구요. 다시 돌아간다면 단품으로 구매해 다양한 조합으로 사용하고 싶어요. 빈백도 남편과 둘이 하나씩 앉으려 두 개 샀는데 왜 그랬는지... 예쁜 라운지 체어도 많고 각 의자마다 분위기 연출도 다른데 너무 아쉽습니다. 신혼이라고 무조건 세트로 구매하는거 다시 한 번 생각해시길 추천드려요신혼가전을 준비하면서 저희 남편이 강조했던것! 86인치 큰 티비, 그리고 큰 소파였습니다. 이 부분에 있어서는 저와 남편은 서로 정반대의 의견을 가지고 있었지만, 많은 부분을 저의 의견에 맞춰주는 자상한 남편이기에 남편의 뜻에 따르기로했죠 ! 근데... 후회합니다 여러분, 소파는 나중에 바꾸기에 비교적 수월할거에요. 벽에 박힌 큰 대형 티비에 비하면요... 물론 화질도 좋고 저도 즐겁게 시청하기는하지만 벽면 활용도가 너무 떨어져요. 정말 말그대로 티비와 소파놓으면 거실에 다른 가구를 배치하기는 어려워져요... 요즘은 이동형 티비도 잘 나오잖아요? 아기를 계획중인 상황에서 앞선 걱정일 수는 있지만 어차피 아기 생기면 아기 앞에서는 잘 보지도 못할거고, 거실에서 장난감이라도 집어던졌다가 티비쪽에 맞게되면?.... 오... 그런 일은 없기를 바라요... .. 벽에 고정되는 순간 이미 돌아오기는 어려우니 심사숙고하여 결정하시길 바랍니다. 물론 이건 개인의 취향이 반영된 후기이니 참고 부탁드립니다. 혼수실패기라지킹 침대로 샀거든요 근데 높이가 넘 높아서 애기가 태어나고 같이 쓸수 없게 되엇어요 애기가 잘때 부모를 너무찾아서... 저 침대는 무용지물이 되었다는혼수실패기 둘이 보는거고 전에는 노트북으로도 많이 봐서 이동식 티비를 작은사이즈로 구매했는데 쓰다보니 역시 티비는 큰것이 좋네요.. 그리고 거실에 고정해 놓는것이 확실히 더 편하고 생활습관에도 차라리 낫다는것을 느꼈어요 이건 너무나 개인차 이긴 하지만 저희는 그랬네요 ,, 다음 이사때는 꼬옥 큰 티비 장만하는걸루혼수실패기 혼수는 아니지만 이사하면서 들인 4인카우치 클래식 캄포소파... 남편이 편하다며 슬림하자는거 굳이 클래식으로 구입해서는 편하긴하지만...사이드며 카페테이블이며 하나씩 들이다보면 내맘대로 좁아서 배치가 너무 힘드네요. 세가족이라 셋이서 편히 앉자고 산거 지금은 각방에서 놀아요. 뭐...저혼자 널널히 편히 쓰긴합니다... 그리고 그외 침대! 더블라지킹침대는 이불하나로 쓰면 이불세탁도 건조도 힘들고 무거워요! 전 투베드두는거 추천드려요! 아직못했지만 다음번이사갈땐 꼭 투베드할거에요!혼수실패기 한 때 엄청 유행하던 아쿠아 소파! 당시에는 유행하는 팔걸이와 목 뒤 헤드레스트 소파에 휩쓸려서 구매했는데요 시간이 지나고 사용을 하다보니 팔걸이도 그렇고 헤드레스트도 한번도 작동을 해본 적이 없었더라구요..! 저희에겐 아무런 쓸모가 없는 디자인이어서 아쉽고 또 소재도 관리가 편할 줄 알았는데 한번 얼룩이 생기면 잘 지워지지 않아서 더 힘든 것 같더라구요 역시 집에서 가장 많이 사용하는 큰 가구들은 유행에 휩쓸리듯 사면 안되는 것 같아요 나한테 맞는 디자인이나 소재를 골라서 사야 후회가 없는 걸 이제 알았어요 다음 소파는 꼭 유행에 휩쓸리지말고 우리가족에게 맞는 제품으로 구매하려고요!예비 부부를 위한 눈물 어린 혼수 조언 큰 맘 먹고 장만했던 침대,, 기대와 달라서 왕속상했던 기억이 있네요,, 안방을 넓게 쓰고 싶어서 슈퍼싱글 사이즈로 구매했는데 두명이 쓰기에 슈퍼싱글은 많이 답답하답니다.. 베개도 50 70사이즈는 두개 안 들어간다는!!! 충격적인 사실 침대는 방이 넉넉하다면 킹사이즈 아니라면 퀸사이즈가 답인 것 같아요 흑흑 혼수실패기침대는 시몬스로 들이긴 했는데요, 시몬스 매트리스는 대만족인데 사이즈와 프레임이 실패라고 생각해요.. 제가 처음 구매한 침대는 라지킹, 시몬스 국민프레임 조합이었어요. 직접 매장가서 꼼꼼하게 보고 라지킹 사이즈를 골랐는데 두 명이서 자기에는 편하기는 하나 큰 사이즈라 프레임, 침구류 선택에 늘 제약이 생기더라고요.. 일단 라지킹부터는 예쁜 프레임 선택지가 너무 많이 줄어들어요. 가격대도 만만치 않고요. 그리고 라지킹부터는 규격이 브랜드마다 달라서 그것도 프레임 선택에 난항이었어요. 퀸 사이즈는 두 사람이 누우면 어깨가 좀 닿고 약간의 불편함은 있는데 집이 작으면 퀸 사이즈로, 집이 크면 싱글 2개를 이어붙이는 게 좋은 거 같아요. 아기 계획이 있는 분들은 퀸 사이즈로 사셨다가 슈퍼싱글을 붙여서 패밀리 침대로 만드시는 것도 꼭 고려해보세요.그리고 프레임 부분인데요! 저는 시몬스 프레임으로 세트로 산 걸 후회해요. 시몬스 프레임이라고 저렴한 건 아니라서요. 예쁜 프레임은 찾다보면 그래도 좀 나오는데 너무 급하게 사서 충분하게 고민을 못 하고 샀어요. 컬러도 마음에 안 들고.. 원래는 패브릭 프레임을 구매하고 싶었는데 한참 뒤에야 예쁜 프레임들이 눈에 들어오기 시작하더라고요. 가구 고를 때는 꼭 충분한 고민을 해보시고 많이 써칭하셔서 결정하세요! 침대 프레임은 마음에 안 들지만 10년 뒤에나 바꿀 수 있을 거 같아요혼수실패기신혼집 혼수를 준비하면서 당시에 제일 고급이었던 에어컨을 구매했어요. 전면에 카메라도 달려있어서 움직임을 트래킹해서 사람 쪽으로 시원한 바람을 보낸다고 하는데요. 사실 에어컨이 그렇게까지 다양한 기능이 필요한 것 같지는 않고 디자인이나 로즈골드 색상도 조금 튀는 듯한 느낌이 있어서 조금 아쉬움이 남는 기분이에요.혼수실패기 그릇 고를 때 최대한 유행 안타는 깔끔한 디자인으로 고르세요,, 무조건 처음엔 세트로 사는데 세트 말고 다양하게 조금씩 사는것도 추천드려요 당시 유행하던 포트메리온으로 싹 다 맞췄는데 유행도 금방 바뀌고 디자인이 진하다고 해야하나 너무 뚜렷해서 금방 징려요 취향이 없어서 유명한거 아무거나 산건데 후회됩니다,, 무늬없는 깔끔한 디자인이 안질리고 좋은 것 같아요혼수실패기 거거익선이라더만 냉장코 큰것 샀다가 냉툭튀로 실패 애도 어른도 피해서 지나다녀야하는!! 실패!혼수실패기 둘이 사는데 시스템에어컨까지 필요할까? 그래서 스탠드 에어컨으로 충분하다고 생각했어요. 그런데 아이가 생기고 나니 생각이 완전히 바뀌더라고요. 여름 내내 집안 온도 관리가 너무 중요해지면서 결국 시스템에어컨의 필요성을 뼈저리게 느꼈어요. 도 마찬가지였어요. 이동식 가 좋아 보여 설치했지만, 셋톱 연결하려니 전원, 인터넷 선까지 따라다녀야 해서 굳이? 라는 생각이 계속 들더라고요. 차라리 큰 하나 두고, 필요할 땐 스탠바이미가 훨씬 만족스러웠어요. 혼수는 지금보다 앞의 생활을 보고 고르는 게 답이에요.내가 사고 싶은 것, 남편이 사고 싶은 것 다 사니까 남는 공간이 없어서 고민이었어요!생각보다 수납이 많이 필요합니다 수납 신경 안쓰고 예쁜 가구들만 샀다가 결국 수납 부족해서 팬트리 많는 곳으로 이사갑니다혼수실패기 4년 전에 결혼하면서 신혼가구를 알아볼 때, 저는 거의 백화점에 입점한 브랜드 침대만 보고 골랐어요. 그땐 침대는 무조건 브랜드 라는 생각이 강했거든요. 남편도 저도 체구가 큰 편은 아니라 퀸 사이즈면 충분하겠다 싶어서 큰 고민 없이 선택했는데 결과적으로는 완전 실패였어요. 막상 같이 생활해보니 생각보다 너무 좁았고, 뒤척일 때마다 서로 깨게 되면서 수면의 질이 확실히 떨어지더라고요. 이사하면서 결국 라지킹 침대로 바꾸게 됐는데, 결론부터 말하면 너무 만족 중이에요. 침대는 정말 거거익선이라는 말이 맞더라고요. 게다가 무헤드 침대라 시야가 막히지 않고 공간이 훨씬 깔끔해 보여서 침실이 더 넓어 보이는 것도 큰 장점이에요. 지금 생각해보면 디자인이나 브랜드보다 사이즈 ,생활 패턴, 수면의 질을 먼저 고려했어야 했다는 생각이 들어요. 혹시 신혼가구 준비 중이라면, 침대만큼은 꼭 사이즈부터 신중하게 고민해보세요.결혼할때 저는 대구에 있었고 신랑은 거제에서 직장을 다니고 있어서 집을 한번도 못보고 결혼식 올리기 며칠전 잠깐 구경한 게 전부였어요 시부모님이 알아서 두분이서 보시고 결정하셔서 저에게 선택권은 없었죠 집은 1 년 넘은 구축 아파트였고 붙박이장이 있어서 장롱을 안 산다고했더니 불만을 표하셔서 많이도 속이 탔었죠 지금은 별일도 아닌데 왜그랬을까? 싶어도 그때는 내집인데? 내가 살 집인데? 라는 생각에 많이 억울하기도 하고 그걸로 다투기도하고 그랬답니다. 지금 16년차 결혼 생활을 해보니 혼수는 적당한 선에서 하고 살다가 신제품이 나오면 이거 저거 써보는 거에 한표 드리고싶어요 예쁜 제품이 하루에도 수백개씩 나오는 시대에 눈도 자꾸만 높아지구요 물론 좋은 디자이너 제품, 오래 사용하는 분도 존중하는데 제 의견은 그렇답니다 저의 혼수 실패기는 냉장고, 가전, 소파를 너무 큰 돈을 주고 샀다는... 그때 당시에는 디자인도 예쁘다 생각했는데 지금은... 너무나도 촌스런 그런 제품이 되었답니다 바꾸고싶은데 고장도 안나네요혼수실패기 소파 식탁 결혼 준비할 때는 뭐든 완벽하게 갖추고 시작해야 할 것 같은 압박이 있잖아요. 저도 그래서 혼수는 좋은 거, 비싼 거, 남들 다 하는 거 로 한 번에 다 맞춰야 한다고 생각했어요. 근데 사실 저는 자취를 해도 늘 풀옵션 집만 살아서 가구를 직접 사본 적이 없었고, 남편은 자취 경험이 아예 없었어요. 그래도 인테리어에는 관심이 많았지만, 우리 생활에 맞는 가구가 뭔지는 잘 모르던 상태였죠. 게다가 결혼식 전에 먼저 입주를 하게 되면서 결혼식 준비 전에 집을 다 완성해야 한다 는 압박도 컸고, 그 당시엔 혼수는 무조건 브랜드, 비싼 게 좋은 거라는 분위기도 있어서 저도 자연스럽게 그 흐름을 따라가게 됐어요. 당시 유행하던 사하라 패브릭 소파랑 침대를 맞췄고 처음엔 다 잘 산 것 같고 마음에도 들었어요. 근데 살다 보니까 집은 웜톤인데 가구는 쿨톤, 묘하게 따로 놀고 무엇보다 우리는 소파에 앉아서 보는 생활을 거의 안 하더라고요. 진짜 6 7년 동안 100번도 안 앉은 듯보기엔 멀쩡 아니 너무 멀쩡해서 더 못 바꿨던 혼수 소파깨끗해서 버리기에 더 미안했던 ? 소파거실 크기에 비해 너무 큰 카우치당시 유행 따라 맞춘 포세린 원형 테이블 로즈골드 의자 조합 테이블은 맞춤 제작결혼 3년 차쯤 이 가구들이 우리랑 안 맞는다는 걸 알았지만 비싸게 샀다는 이유로 쉽게 바꾸질 못했어요.그러다 우연히 카페에서 소파 겸 테이블 형태의 가구를 보고 우리 생활패턴에 딱 맞겠다는 생각이 들었고, 결국 6년 차에야 교체하게 됐어요.한샘포레컴포트6인식탁 한샘포레컴포트소파벤치세트 지금은 거실도 더 넓어 보이고, 식사도, 대화도, 손님 맞이도 전부 여기서 해결돼요. 집에 있는 시간 대부분을 이 자리에서 보내고 있고요. 그동안 왜 그렇게 고민만 했나 싶을 정도로 만족 중입니다. 혼수라고 해서 처음부터 비싸고 좋은 걸로 다 채울 필요는 없는 것 같아요. 다른 사람 시선보다 내 취향, 생활습관, 이사나 가족 계획에 맞춰 천천히 바꿔가도 전혀 늦지 않더라고요. 혼수는 완성 이 아니라 살아가면서 계속 맞춰가는 과정이라는 거, 저는 6년이 지나서야 깨달았습니다. 지금 준비 중이라면, 너무 서두르지 않아도 괜찮아요오늘의집내돈내산저희집의 신혼부부 혼수실패템은 바로바로퀸사이즈 침대 잠버릇 나쁜 부부 둘이서 쓰기에 좁음! 출근시간이 다른 부부 둘이서 쓰기에 불편! 서로 추구하는 온도가 달라서 숙면불가! 그냥 신혼부부는 꼭 껴안고 자면 뭔들 좋을 줄 알았어요 비용은 조금 더 들겠지만 더 알아보고 싱글침대 2개를 살껄 하고 넘넘 후회해요혼수실패기한 때 원목 식탁에 대한 로망때문에정말 큼직하고 묵직한 6인용 원목 식탁을 들였었는데요20평대의 작은 집에는생각보다 6인용은 신혼때는 아직 두 식구가 쓰기엔 너무 크기도 하고무엇보다 너무 무겁고 묵직한 디자인이 오히려 집을 답답하고 좁아보이게 만드는 것 같아요처음에는 원하던 원목식탁이라 마음에 들어서 잘 썼지만,아무래도 신혼에는 이것 저것 다양한 인테리어를 해보고 싶고가구에 변화를 주면서 집꾸미기에 재미가 생기는 시기다보니또 다른 걸로 바꿔보고 싶어지더라구요근데 요 원목 식탁은 공방에서 제작한 식탁이라 가격도 꽤 비싼 편이기도무게도 어마어마해서 처분하기가 진짜 쉽지 않았던 것 같아요신혼 초에는 무조건 비싸고 큰 식탁보다는좀 더 컴팩트하고 부담없는, 마음에 드는 디자인으로 시작해서점점 내 취향과 라이프스타일을 찾아가면서 바꿔도 충분히 괜찮을 것 같아요결국 지금은 요 식탁은 어렵게 어렵게 처분하고 더 마음에 드는 제품으로 넘 잘 쓰고 있답니다친한 언니 결혼했을 때 이야기인데 언니가 남들도 다 한다고 하길래 백화점에서 그릇을 세트로 맞췄대요 그런데 막상 실생활에서 손님 많이 왔을 때 빼고는 혼수로 산 접시는 거의 손도 안 대고, 요리 시작하면서 점점 취향이 생기다보니 새로 접시를 구매하게 된다 하더라구요 그래서 절대로 세트로 막 많이 구입하지 말라며저는 한식 상을 차려먹기 보다는 이렇게 깔끔하게 한그릇 음식을 먹는 걸 좋아해서 파스타접시, 오벌접시 등을 많이 구입하게 되는 것 같아요 여러분 접시 취향은 어떠세요? 혼수실패기 쮸스토랑 홈쿡혼수실패기 신혼분들 가구는 무조건 큰게 좋은게아니에요 !!! 본인의 집 평수에 맞는 사이즈를 고르셔야 공간이 더 넓어보이고 깔끔해보인답니다 제 경험담.. 저도 첫 신혼집이다보니 무조건 큰게 좋은거겠지? 생각하고 식탁도 1700의 6인 식탁을 들이고, 소파도 가로 3250 사이즈의 큰 소파를 선택했는데 왠걸 거실이랑 주방이 너무 협소해보이는거에요 꼭 ! 본인의 주방과 거실 사이즈를 재보시고 사이즈에 맞는 가구를 들이셔야 후회하지 않으실거에요 아무도 알려주지 않는 가구 사이즈 선정 꿀팁입니다1700의 큰 6인 식탁일때 주방이 꽉찬 느낌 보이시나요? 아일랜드보다도 긴 식탁때문에 뭔가 답답해보이죠1400의 작은 4인 테이블이 들어가니 주방이 확 넓어진듯한 느낌 차이 보이시죠 아일랜드보다도 작은 사이즈라 주방 옆 통로도 더 개방감 있어 보이고 공간을 더 활용할 수 있어요 가구하나만 잘 선택해도 한정된 공간을 넓게 사용할수도, 좁게 사용할수도 있으니 꼭 꼭 ! 본인의 집 사이즈에 맞는 가구를 선택하셔서 들이시길바래요. 특히나 가구는 한번 구매하면 쉽게 바꾸기 어려운 제품들이잖아요 찐 경험담인 저의 혼수실패기 글이 도움이 되셨음 좋겠어요!혼수 실패기 오늘의집 사진 보고 괜찮겠다 싶어서 샀는데 막상 받아보니 너무 작았습니다. 는 큰데 장은 낮고 짧아서 비율이 이상합니다. 수납도 거의 없습니다. 예쁜데 쓸모가 없습니다. 집이 더 허전해 보입니다. 결론은 제 선택 미스입니다. 장은 다시 사려고 합니다. 혼수 가구는 디자인보다 사이즈랑 비율을 먼저 보셔야 합니다. 이상 장 실패 후기입니다.혼수실패기혼수할 때 제일 고민했던 게 침대 크기였어요. 처음엔 킹이나 패밀리 사이즈는 너무 크고 부피도 부담스러워서, 딱 적당한 건 퀸이지 싶어서 퀸으로 샀거든요. 근데 막상 살아보니까 생각보다 금방 좁게 느껴지더라고요. 잠버릇이 다른 데다 이불도 따로 덮기 시작하니까 어느새 침대 위에 보이지 않는 경계선이 생겼달까요 처음엔 퀸이면 평생 충분할 줄 알았는데 요즘은 킹 사이즈 다시 검색해보는 제 자신을 발견합니다.신혼 혼수침대가와서 설치를 했는데 오른쪽에 전선도 가릴겸 서랍장을 하나놓고 결혼액자를 위에 올리면 어떨가 싶어서 찾아보니 아래사진처럼 월넛 베이스에 서랍만 색이 화이트인게 정말 이쁠것 같더라고요 아래제품이 딱 마음에 드는데 문제는 원하는 사이즈가 없어서.. 600에 4단 높이 100 정도면 괜찮을것 같은데 너무 높고 다른 제품은 찾아도 없고.. 혹시 이런 서랍장 추천제품이나 저 공간에 놓을만한 다른 인테리어 아이템 있을까요? 주문제작 가능한 제품이라도 찾으면 좋겠는데가로캐비넷 자리차지많이해서 공간활용도가 좀 떨어지는거같아요 혼수실패기혼수실패기 큰 화장대, 아이낳고 짐이 많아지고 화장도 잘 안하게 되다보니 큰 화장대가 짐이 되었어요보통 신혼 가전 구매하면서 다 새거로 쫙 맞추는데 정말 이사할 예정이 없거나 그러면 모르겠는데 조금 살다가 이사간다면 잘 고민해보세요. 요즘 오래 안된 집이라면 시스템에어커있는 아파트들도 많아서 기껏 새로 산 비싼 에어컨 헐값에 팔고 가야할수있습니다. 혼수실패기거실 쇼파앞 장은 무용스 지물스더라구욤 아이 계획이 가까우시다면 거실은 최대한 비우시길... 어차피 거기는 아기공간이 되옵니다... 혼수실패기혼수실패기멋진 서재를 꿈꿨지만 책상에서는 아무것도 하지않았다고한다.. 두달만에 창고방으로 전락..혼수는 아니지만 집을 사면서 들여온 뚱냉. 구축이라 냉장고 자리가 베란다로 이미 정해져 있더라고요 여름은 괜찮았어요 가을도. 근데 겨울 되니까 뚱냉 사지말고 주방안에다 키친핏 냉장고장 할껄 ..후회됩니다 싼거 하겠다고 뚱냉 샀더니만 과거로 돌아간다면 키친핏과 냉장고장을 짜겠습니다 혼수실패기혼수실패기 신혼집 이사하면서 처음 독립하느라 가구 가전을 처음 직접 사봤어요 둘다 거실에서 보내는 시간이 많아서 푹신해보이는 소파로 고르고 골라 오늘의집에서 구매했습니다! 처음에 소파 받았을 때부터 한쪽이 유난히 푹 들어가는 느낌이 있어서 사진 찍어서 문의했더니 증명할만한 동영상으로 다시 찍어서 보내달라거 하더라고요 그래서 일단 그냥 써보자하고 네 귀퉁이 돌려가며, 팡팡 쳐대가며 썼는데 1년도 안돼서 더더더덛 엄청 껒어벌인 내인생 첫솦아.... 앉으면 궁둥이가 바닥을 찧는 경험을 하게 해준답니당 스툴까지 10만원 추가하고 418,000원 주고 산 소파인데 1년도 안돼서 폭삭 꺼져버려 스툴과도 엄청 차이가 나게 되었어요.. 소파는 예뻐보이는것 말고 직접 앉아보고 사야된다는 것을 몸소 체험하며 이제 보내주고 새소파를 들었습니당.. 여러분 꼭 직접 앉아보고 사세용혼수실패기 살다보면 식구도 늘어나고 처음 구매한 6인용 식세기론 어림도 없더라구요 집도 점점 넓혀가고 가전은 큰걸루 구매하세요 요즘은 식세기있어도 제가 손으로 씻는게 더 많네요테이블을 너무 작게 했더니 이것저것 둘이 앉아서 뭐든 할때 작다 불편하다는 생각이 자주 들어요 테이블 식탁은 무조건 큰걸로!!! 혼수실패기혼수실패기 안녕하세요 저의 혼수실패기에대해 이야기해보려구요 저는 식세기는 필수다 말을듣고 미닉스 식세기를 구입했는데요 작고 수납장소도 크지않고해서 샀다가 후회를했어요 식세기는무조건큰거 많이 들어가는거사세요 작으니 냄비 후라이팬 넣을수가없답니다 또 식세기사야하니 이중으로 돈이 들것같아요 혼수실패기 혼수 실패기혼수실패기 남자들의 로망이라면 이거 빼놓을 수 없죠. 바디프랜드 안마의자 선물했더니 너무 잘써도 문제.. 종일 안마받으며 자느라 나랑 놀생각 없다는게 함정일세... 나랑놀아 거실인테리어저희 부부는 처음 결혼할 때 아이 계획이 전혀 없었던 상태였어요. 그래서인지 가구도 전혀 아이를 출산했을때 어떤 느낌일지 고려하지 않고 구매해던것 같아요. 그렇게 아이를 낳고 사용하지 못하게 되거나 버려지게된 가구들이 4가지가 있어요. 여긴 신혼초에 살았던 집인데요, 1. 리클라이너 소파 리클라이너를 펼치는 순간 아이가 끼거나 접히는 부분에사고가 날수 있어서.. 그리고 그 밑에 들어갈 과자부스러기등..이 감당이 안될것 같아, 아이를 낳고는 리클라이너 소파의 콘센트를 아예 뽑아버린채 일반 소파로 사용하고 있어요 2. 리프트업 거실 테이블 3. 거실장 아이의 이마와 딱 맞닿을것 같은 뾰족한 거실테이블과 거실장.. 조그마한 아이가 돌아다니면서 다칠까봐.. 출산후 둘다 처분을 해버리고,, 는 무타공으로 벽에 설치해 사용하고 있습니다. 뾰족한 가구는 아이있는 집엔 모서리가드를 따로 하지 않는이상 없는게 좋아요. 4. 뾰족한 침대 프레임 네 이것도 기어다니고 침대 오르락 내리락 할아이를 위해서.. 모서리가드를 모든면에 다붙여버리게되었었네요. 혼수 가구 구매하실때 자녀 계획이 있으시다면.. 아이가 태어날것을 고려해서 가구 구매하시길 바랄게요 . 참고로 아이가 태어나면 바닥 매트가 필수기 때문에, 매트위에 가구를 올릴것도 고려하셔야 한답니다혼수실패기365일중에서 360일은 쉬고있는 공기청정기이모,, 너는 왜 3대이모에서 제외당한줄알겠다 곧 우리집 유배지 베란다 로 보내지기전에 마지막 사진을 올려봅니다,,,혼수실패기 노크온 기능 잘 쓸 줄 알았는데 아예 안쓰네요. 대신 아기가 두드리면 불들어오니 좋아합니다. 그리고 빙글빙글 도는 장난감 붙여놓았더니 돌리며 좋아하더라고요. 기능보다는 인테리어 요소로 생각하고 있습니다.혼수실패기 인덕션매립을 못 해서 보조주방에서 휴대용 인덕션을 사용해요. 신혼부부들께 드리고 싶은 말은 혼수 알아보면서 미리미리 공사해서 식기세척기 꼭 설치하고, 깔끔하게 로봇청소기장 짜고, 인덕션 매립공사를 하면 요리 설겆이, 청소까지 편리해져서 신혼부부의 신혼생활이 더 행복해질겁니다.테이블 사이즈를 제대로 치수를 안 재고 구매했더니 거실평수에 비해 너무 큰게 왔오요신혼때 가구 구입하면 제일 먼저 떠오르는 곳이 이케아 인데요 저도 이케아에서 신혼살림 많이 샀답니다. 그동안 공간별로 가구를 사면서 후회도 많이 했는데요 이케아에서 가구 구입할때 후회하지 않을 팁! 신혼 부부들을 위해 알려드릴께요 1. 큰 가구는 생각보다 저렴하지 않다 이케아 가구가 가성비가 좋긴한데 식탁. 서랍장 같은 큰 가구는 생각보다 저렴하진 않아요. 품질이 떨어지는 가구는 물론싸지만 비추구요. 괜찮은 제품중에는 시중에 타 브랜드과 가격 별차이 없으니 다른 곳도 꼭 비교해보세요2. 거실장 꼭 필요해? 거실장 꼭 필요한가요? 저희집은 지금 결국 거실장을 없앴어요. 거실장 요즘 없애는 추세이니 다른곳에 물건 적재해보고 진짜 필요하면 구입하세요3. 경첩달린 가구 글쎄.. 사진에 보이는 왼쪽 흰 장식장 이케아에서 처음 구입했을 땐 가성비 좋고 너무 좋았는데 2년 사용하니 경첩은 덜렁덜렁 문짝은 내려 앉았어요 결국 지금 저희집에는 없답니다. 저는 이케아에서는 경첩 달린 제품은 이제 구입 안해요 큭히 저렴한 제품은 절대!!4. 식탁은 사이즈 체크하세요 이케아에서 나오는 식탁과 일반 브랜드의 식탁 사이즈가 다르게 나온다는거 알고 계신가요?? 보통 1200 1400 1600 이렇게 나오는데 이케아는 1250 1450 이렇게 나오는 제품들도 있어요. 구입하실때 의자랑 식탁 사이즈 꼭 확인하세요! 식탁도 은근 싸진 않지만 내구성은 정말 좋답니다. 지금 저 식탁 8년은 사용했어요5. 침대 프레임 갈비살로 사지마세요 신혼때 매트리스 좋은거 사시잖아요 그럼 매트리스를 잘 받치고 있을 프레임을 구입해야되요 저는 지금 통판으로 된 침대 프레임을 구입했어요 갈비살로 되어 있는건 저렴하긴 하지만 매트리스를 망가트릴수 있다고 하더라구요 가구회사 직원 피드백 종류가 많진 않고 비싸긴 하지만 우리 매트리스 오래 써야하니 조금만 더 투자해봐요!신혼때 돈도 많이들고 부담스럽긴한데 예쁜 가구는 구입하고 싶죠? 그래서 이케아를 많이 가는데, 생각해보면 20만원 차이일 경우가 많아요. 2년 사용하고 다른 재품 구입할바애 처음부터 제대로 좋은 가구를 구입하는건 어떨까요? 저희집에는 이제 이케아 가구는....하나도 남아있지 않답니다. 잘 비교해보고 신혼집 꾸미세용 혼수실패기집안 거실사이즈를 안재고 식탁주문했더니 너무 큰식탁이 와서 실패했어요혼수 실패담 하나 남겨요 혼수로 에어컨을 고르면서 냉방면적이랑 출력만 보고 골랐어요 스펙도 좋고 가격도 괜찮다 싶어서요 그런데 설치 기사님이 오시고 나서야 알았어요 제가 산 게 가정용이 아니라 업소용 에어컨이더라고요 집에는 과한 스펙이고 전기 용량이나 소음도 심해서 후회했어요이 일로 느낀 건 딱 하나였어요 가전은 좋은 제품 보다 우리 집에 맞는 제품이 먼저라는 것 혼수로 에어컨 준비하시는 분들은 꼭 가정용인지, 설치 환경은 맞는지 한 번 더 확인하시길 추천드려요 혼수실패기혼수실패기 12년 전 공기청정기 붐이 일었을 때 구매한 공청기예요. 당시 비염이 있기도해서 충동적으로 산건데 집이 작아서 그냥 환기시키는게 낫더라고요 그래서 사용도 거의 못했는데 버리긴 아깝고 필터교체 해야하는데 거의 안쓰니 의미도 없고 게다가 에어컨에 공청기 기능 있어서 얘는 애물단지네요. 그래도 이사갈때마다 데려오긴해요. 먼지쌓일까봐 비닐로 막아놓고 있는데 혼수준비할때 꼭 필요한거 아니면 나중에 사세요. 뭔가 살때 한번에 사야지 하거나 유행이라고 사면 꼭 이렇게 방치하게 되더라고요. 돈은 돈대로 쓰고 처분하기도 쉽지않고.. 생활하다보면 집에 필요한 가전들이 생길거예요. 그때그때 채워나가면 더 좋을 것 같아요!그치만 저에게는 마땅한 커트라리가 없습니다. 갖고 있는건 혼수 준비 하면서 산 골든벨 2인 수저세트와 은색에 무늬라곤 없는 정말 손님용으로 산 10인 수저세트 뿐...... 그래서 식탁사진을 찍을 때마다 뭔가 부족해요 항상 꾸미다 만 느낌이라고 하면 될까요..... 이런 저에게 커트러리 세트를 하사해 주시는건 어떨지요? 제가 마음껏 이쁘게 써드리겠습니다 기대해 주세요!!!!발뮤다 더플레이트발뮤다 더플레이트 요리할때 잘쓸줄 알았는데 이벤트성으로 몇번쓰고 쉽게 안나오네 다들 고민 잘하시고 구매하시길!!!이거 이사갈 예정이시거나 신혼 혼수 장만하실 때 좋을 것 같아서 캡쳐본 공유해봐요 새로 생긴 탭이네요!가구나 가전 등 5개 이상 세트로 함께 구매하면 추가할인을 해준다는 이야기같아요신용카드를 평소 안쓰는데,, 체크카드로 써서 연말정산을 잘 받는게 나을지 그냥 카드사 포인트도 받을겸 신용카드 하나 만드는개 나을지 고민됩니다 현명하게 시작하고 싶은데 아는게 너무 없네요 선배님들 계시면 조언 부탁드립니다무거운 유리 블렌더를 혼수할때 샀는데 한손으로는 들을 수 없을정도로 무거워서... 막상 쓰지 않았어요 최근에 블렌딕 로 바꿨는데 용량도 넉넉하고 식세기 사용가능한 재질로 가볍더라구요 환경호르몬 걱정하면서 왜 계속 유리만 썼는지 좋은 소재들이 참 많았는데!! 진공 텀블러는 막상 쓸일이 많지는 않지만 음료가 남았을때 진공해서 냉장고에 두기편했어요! 세척도 자동기능이 있어서 손 다칠일이 없더라구요 오늘도 오렌지주스 만들어먹었어용이번에 신혼집 혼수를 준비하며 매트리스와 프레임을 일룸에서 구매하였습니다. 상품 배송은 6 12일에 받았는데 그 이후 한달가량 외국에 있어서 실제 한달 사용 후기를 이제 올려봅니다.우선 사이즈 매트리스의 크기가 너무 만족스럽습니다. 매트리스 선택에 있어서 가장 중요한 것은 누웠을때 적당함 쿠션감 이었는데, 헤이븐 매트리스는 3가지 타입의 매트리스 쿠션 옵션이 있었습니다. 너무 딱딱하거나 너무 푹신한 것을 배제하니 자연스럽게 미디움을 선택하였고 너무 만족 스럽게 사용중입니다. 헤이븐 매트리스와 함께 토스티 프레임을 선택하였는데 하단에 수납장이 추가로 있는 것과 나무무늬 마감재가 주는 따스한 느낌이 저희집 인테리어와도 잘 어울렸습니다.수납 공간은 두칸으로 되어 있으며, 한쪽으로만 설치가 되어있습니다.추가로 콘센트가 있는 사이드 패널도 구매하여 같이 사용중인데, 휴대폰을 위에 패널 위에 올려두어도 되지만 사이드 테이블에 올려두어도 됩니다. 안경을 쓰신다면 안경을 두어도 괜찮을것 같네요.패널 위에도 와 타입 충전포트가 있어서 패널이 없는 쪽에 눕는 제가 주로 위쪽을 이용하여 폰 충전을 합니다. 패널 폭도 휴대폰을 올려 놓기에 적합한 사이즈여서 편리 합니다. 구매를 고민 중이시라면 오프라인 매장을 가서 직접 체험을 해보고 구매하는것을 추천드립니다. 저희도 매장에서 누워보고 바로 구매했거든요 모쪽록 구매 고민 중이신 분들에게 도움이 되었으면 합니다. 헤이븐매트리스 깨끗한매트리스 일룸매트리스 혼수매트리스 신혼매트리스한국인이라 결국엔 김냉살거같긴한데 대부분 혼수로는 안하고 살다가 사시더라구요 우리도 지금당장은 필요없을거같긴한데 고민이에요 주방이 좁은 구축 30평 후반대아파트에요혼수로 들인 거실장이 여기저기 허물을 벗고있는중.. 기능상 전혀 문제가 없어서 안본눈, 흐린눈으로 하는데.. 밝은색 거실장으로 들이고픈 욕심이 한가득이네요. 거실장 하나로도 거실이 환 해 지는 매직을 경험 할 수있을것같아요앵무새를 키우는 우리집. 항상 물티슈가 대기 된 상태. 언제나 닦을 수 있고 폭신한 느낌이 딱이예요. 아기가 없어도 매일 걸레질에 진심인 저에겐 천으로된 러그보단 놀이매트가 꼭 필요한 아이템이예요. 알록달록 하지않아 더 더 좋아요.고물가 시대.. 집에서 좋은 재료사서 편하게 샤브샤브, 국물 불고기, 즉석떡볶이 먹을때 딱 이죠 가스 냄새 걱정도 없고 일반 전골냄비보다 깊어서 더할나위 없이 굿이예요.튀김류 오일 많이 먹어서 바로 먹기 느끼할 때 밧드에 올려 오븐 170도 5분만 돌려보세요. 기름이 쏙빠져서 더 바삭하고 기름지지않은 튀김을 즐길 수 있어요. 다른 그릇에 옮기지않고 바로 식탁으로 올리면 되니 설겆이도 줄고 멋스럽고.. 1석 2조예요.. 작은 사이즈는 야채 놓고 먹기 좋고 중간 사이즈는 재료준비 할 때 사용하면 좋아요.6월 그랜드오픈행사로 9개품목 혼수가전 구매했어요 배송희망일정은 9.10일이었고 8월 중순부터 설치일정 안내 톡이 오더니 9.10일로 지정할경우 재고로인해 설치일정이 뒤로 밀리니 판매지점에 문의하라더군요 문의했더니 재고가 안잡힐수도잇으니 4일간격으로 설치일정을 연기하라눈거에요 1500만원이상의 물건을 샀는데 재고를 소비자가 잡는게 맞나요 ?혼수 가구중 유일하게 힘을 준게 쇼파인데요 신혼 34평 신축 좋은 쇼파를 잘 활용하고싶어 4인용 쇼파 키코디자인 레이첼쇼파 높이를 45 식탁의자 높이 로 높인 후 8인용 테이블을 놓고 반대편에 벤치의자를 놓아서 다이닝룸 겸 거실을 생각하고있어요 요리하고 손님 초대하는것도 좋아하고 책읽는 것도 좋아해서 티비도 놓지 않을 예정이라 생각으로는 저렇게 구상하는게 제일 좋은 생각인거 같은데 괜찮을까요..? 그런데 아무리 찾아봐도 쇼파높이를 높게 주문 제작하시는 분들은 없더라구요 부엌에는 작은 원형식탁을 놓고 남편이랑 저만 있을땐 거기서 밥을 먹을 예정이에요!34평 아파트 현재 6인용 사각 식탁 사용중인데 혼수로 제가 고른거긴하지만 스틸다리도 의자도 너무 어둡고 딱딱해서 분위기를 바꾸고싶어졌어요벽에 낮은 그릇장을 하나 두고 원형식탁을 배치해볼까 생각중인데 900, 1000 어떤 사이즈가 좋을까요? 너무 큰건 공간만 많이 차지하고 불필요한 물건만 계속 올리게 되는거같아서 딱 밥만 먹는 아늑한 공간이면 좋겠어요 3인가구이고 아직은 아기가 어려서 하이체어에 달린 식탁에 밥을 먹는지라 식탁 실사용자는 부부 두명이예요 맞벌이라 평일 저녁과 주말에만 식탁을 이용하는데 그마저도 제대로 챙겨먹지는 못해서 식탁을 꽉채우는 상차림은 거의 없다고 보면될거같네요 남편이랑 같이 못먹을때도 많구요 그래서 900이면 충분할거같기도한데 한번씩 부모님이나 시부모님이 오실때도 있으니 최대 4명정도는 둘러앉을수있으면 좋겠거든요 900에 4명은 많이 작을까요? 원형이라그런지 줄자로 재봐도 감이 안오네요 원형식탁 실사용자의 의견을 들어보고싶어요 ! 추가질문 제일 위 사진에 공간이 원래 식탁 두는 공간이 아니라서 천장에 식탁등이 없어요 불이 오긴오지만 예쁜 등이 없으니 공간만 따로 봤을때 많이 밋밋하고 허전하더라구요 천장에 식탁등을 달수있는 구조일까요?오늘 구매한 얼음정수기냉장고를 설치하러 왔는데 저희집 구조상 설치가 어렵다고해서 일단 돌아가셨습니다. 1. 얼정냉장고를 포기하고 일반냉장고 정수기를 따로 설치하는 방법과 2. 거실과 안방문 바닥을 지나가는 정수기 선을 감안하고 설치하는 방법이 있습니다. 얼정냉장고가 저랑 신랑이 희망해왔던 혼수품목이기도 하고, 1번의 경우 약 75만원정도 금액이 추가됩니다 그리고 계약했던 모델은 현재 일반냉장고가 마감되어서, 언제 제품이 나올지모른다고하네요 그래서 원하지않았던 모델의 일반냉장고로 설치가 되고.. 아니면 원하는 모델을 계속 기다려야한대요 금액도 비싸지고, 원하지 않앗던 모델이라 볼때마다 생각나고 속상할것같아요 어떻게든 욕심내서 저희가 산 냉장고를 쓰고싶은데, 어떻게 생각하세요?? 설치하면, 이게 최선일것같아요. 파란선이 정수기선이고, 노랗게 동그라미 친 부분이 노출됩니다 물론 쫄대로 잘 붙여주신다고했어요..냉장고는 사면 10 20년 쓰는데, 전세집이니.. 좀 불편해도 몇년만 조심해서 잘 써보면 안될까요? 물론 최대한 오래 살고싶지만, 2 4년 뒤엔 이사가야 할테니까요..사실 어떻게 될지모르지만이혼을 하고,, 아이와 함께 부모님 집으로 온지 2년이 지났네요.. 정신없이 살다보니.. 집 꾸민다는것은..먼나라 얘기 였는데.. 생각해 보니 하루이틀 살것도 아니고 나만의 공간을 꾸미고 싶은 생각이 듭니다. 마침 동생이 결혼해서 작은 방에 아이짐을 넣고.. 잠은 저랑 같이 잔다고 하더라도 제 공간을 꾸며보고 싶은 욕망이.. 일단 더블침대와, 티비를 설치하고 싶어요!!! 고수님들 어떤종류의 가구를 배치해야 할지 팁좀 부탁드립니다 평범한 30평대 아파트 현관 바로 앞에 있는 방이구요 이사오기전 주인이 베란다를 터서 한공간을 북박이 장농으로 이미 만들어 놓은 상태 입니다. 가로 235 세로 425 북박이장은 100 현재 가지고 있는 화장대랑 옷장은 새로 살 생각하고 있어요,,, 많은분들의 댓글 감사해요.살짝 놀랐습니다 이렇게 신경써주셔서. 음. 기존 북박이장만으로는 옷수납이 힘들어서요 지금도 옷장두개와 엄청큰 화장대 겸 수납장을 쓰고 있거든요. 혼수로 한 , 이번기회에 수납좋고 예쁜걸로 바꾸려구요 작은방에 ..더블침대와..옷장 그리고 티비 까지..넘 욕심일까요?안녕하세요, 올해 결혼을 앞두고 있는 예비신부입니다. 이제 혼수를 마련해야하는데 침대가 제일고민이네요. 적당한가격대에 마련하고 싶은데 사이즈가 걸려서요 킹보다 컷으면 하거든요 요새는 라지킹 로얄킹 이렇게 부르던데 200만원 안쪽으로 구매할 수 있는 괜찮은 브랜드가 뭐가 있을까요 ? 저는 200 200 정도 사이즈를 예상하고 있는데 그거보다 조금 작아도 괜찮구요 왜만하면 프레임까지 같이 살수 있는걸로 찾고 있어요 조언부탁드려요혼수준비로 하루종일 알아보다가 이릇들 너무 제취향 이그릇들 어디껄까요? 포크도 알려주세요아기 낳고 패밀리 침대 안쓰시는 분들 계신가요? 아직 신혼인데 혼수로 좋은 침대를 구매해서 사용하고 있는데 아기 낳으면 어떻게 해야할지 모르겠어서요 패밀리침대 안쓰시는 분들 계신가해서요안녕하세요. 침대는 에 랑 시 밖에 모르는 예비부부입니다. 둘다 모아둔 돈이나 부모님 도움은 없이 준비 중이라 너무 고가는 부담되고요 위의 2브랜드 말고 세군데 정도 오프라인매장 방문해볼만한 곳 추천해주심 넘넘 감사드리겠습니다안녕하세요 이번에 신혼집을 구해 살게된 새신랑 입니다!! 신부가 많이 바빠서 혼자서 혼수 및 인테리어를 좀 구해볼까 하는데 가구 배치 및 컬러매칭 등 조언좀 부탁드리겠습니다이건 부엌 사진 및 사이즈입니다 먼저 부엌에는 냉장고만 두자니 너무 휑한거 같고 식탁을 두자니 필요성을 못느끼고 있어서 고민입니다.. 어느정도 수납 공간의 필요성이 있긴한데 현재 부엌에 들어갈 가전제품은 오븐기, 밥솥, 냉장고, 가스렌지 정도 뿐이라.. 어찌해야할지 조언 부탁드립니다!!위 사진은 거실 입니다! 저기에 있는 짐들은 버릴거라서 제외하고 가구 배치는 좌측에 거실장 55인치 를 놓고 오른쪽 벽 구석에 스탠드형 에어컨, 쇼파를 놓은 다음 가운데에 리프트업테이블을 놓을까 합니다.. 그리고 양쪽 창문에 전부 커텐을 달려고 하는데 괜찮을까요..? 거실에서 휴식 및 콘솔게임, 식사, 노트북사용, 독서 등의 여가 생활 위주로 사용 할 예정이라.. 뭔가 간단하면서도 안정감 느끼는 분위기였으면 좋겠는데... 벽지랑 장판이랑 컬러 매칭도 너무 애매한거 같고.. 가구는 또 어떤 컬러로 매치해야할지 모르겠네요 도와주세요!! 혹시나 제 질문이 두서가 없이 애매하다면.. 컬러매칭라도 어떤 컬러나 어떤느낌의 가구 혹은 제품들을 쓰면 좋겠는지 조언 부탁드립니다!!