url||content
https://www.newscj.com/news/articleView.html?idxno=3383152||안교재 수원시장 예비후보. 제공 안교재 수원시장 예비후보 천지일보 2026.02.23. 천지일보 수원 류지민 기자 안교재 수원시장 예비후보가 육아 부담 완화를 위한 정책을 발표했다. 안 예비후보는 지난 9일 자신의 에 현장에서 시민들을 만나 보면 아이를 키우는 과정에서 제도가 미처 보완하지 못한 사각지대를 체감하게 된다 며 취약한 가정일수록 더 큰 부담을 떠안는 구조를 정책으로 보완하겠다 고 밝혔다. 이번 정책은 가족돌봄수당 도입, 태아 비보험 검사비 지원, 육아가정 난방비 지원 형평성 개선, 육아용품 순환센터 구축, 주말 잠시 맡김 보육 서비스 도입, 육아경력 승진연한 인정 제도 도입 등 6개 과제로 구성됐다. 안 예비후보는 가족돌봄수당을 도입해 맞벌이 한부모 조손가정 등 돌봄 공백이 발생하기 쉬운 가정에서 부모나 조부모가 감당하는 돌봄 노동의 사회적 가치를 인정하고 일정 수준의 지원이 이뤄지도록 하겠다 고 밝혔다. 또한 태아 비보험 검사비 지원 제도 추진은 언급했다. 이 제도는 선천성 기형이나 중대한 질환이 의심되는 경우 비급여 검사 비용 때문에 검사를 주저하거나 미루는 상황을 없애기 위해 검사 비용을 공공이 지원하는 방식이다. 안 예비후보는 아이의 건강을 확인하는 검사만큼은 경제적 이유로 선택이 달라지지 않도록 하겠다 고 말했다. 육아가정 난방비 지원의 형평성 개선도 추진한다. 현재 도시가스 중심으로 설계된 지원 구조로 인해 가스나 기름보일러를 사용하는 가정이 지원 대상에서 제외되는 경우가 발생하는 만큼 연료 방식과 관계없이 육아 가정이라면 누구나 지원받을 수 있는 체계를 마련하겠다는 계획이다. 또한 육아용품 순환센터를 구축해 유모차 카시트 유아침대 등 사용 기간은 짧지만 비용 부담이 큰 육아용품을 수거 대여 재사용 방식으로 순환시키는 시스템을 도입한다. 이를 통해 육아 초기 비용 부담을 줄이고 지역 공동체 기반의 육아 문화를 확산하겠다는 구상이다. 이와 함께 주말 잠시 맡김 보육 서비스를 도입해 주말에도 아이를 단시간 맡길 수 있는 공공 보육 서비스를 제공할 계획이다. 갑작스러운 일정이나 돌봄 공백 상황에 대응할 수 있도록 공공시설과 어린이집을 활용한 주말 보육 체계를 마련한다는 방침이다. 육아경력 승진연한 인정 제도를 도입한다. 공공 영역에서부터 육아휴직 기간을 승진연한에 반영하고 민간 기업의 경우 인센티브를 제공해 육아 경력이 단절이 아닌 사회적으로 인정되도록 제도화하겠다는 계획이다. 안 예비후보는 출산을 권하는 말은 누구나 할 수 있지만 아이를 키우기 덜 힘든 도시를 만드는 일은 행정이 정책으로 해야 한다 며 누군가를 탓하기보다는 수원시만큼은 아이를 키우는 일상이 조금 더 가벼워지는 도시를 만들겠다 고 밝혔다.
https://news.tf.co.kr/read/national/2298323.htm||전주시, 영유아 위한 백일 돌상 무료 대여 사업 추진 전주 아이 애 백일 돌상 대여 사업 포스터. 전주시 더팩트 전주 김은지 기자 전북 전주시는 양육 가정의 경제적 부담을 줄이고, 출산 친화적 환경을 조성하기 위해 전주 아이 애 백일 돌상 대여 사업 을 본격 추진한다고 4일 밝혔다. 해당 사업은 백일과 돌을 맞이하는 영유아 가정이 고가의 상차림 용품과 의상을 별도로 구매하거나 대여 업체를 찾는 부담을 줄이기 위해 추진됐다. 최근 가정 중심의 소규모 기념행사 트렌드를 반영해 부모들이 보다 편리하게 이용할 수 있도록 하기 위한 실질적인 육아 지원 정책으로 마련된다. 백일상 돌상 세트는 전통적인 분위기의 상차림과 현대적인 감각의 세련된 콘셉트 등 다양한 스타일로 구비됐으며, 테이블보와 장식 소품, 돌잡이 용품 등 기념 촬영에 필요한 필수 물품을 포함해 총 8종의 세트로 구성됐다. 뿐만 아니라 한복과 드레스, 정장 슈트 등 아이 의상까지 함께 제공해 별도의 준비가 없어도 된다. 백일 돌상은 1가구당 4박 5일간 대여가 가능하며, 백일상은 2 4개월 영아가 있는 가정, 돌상은 11 13개월 영아가 있는 가정이면 각각 대여할 수 있다. 대여를 희망하는 가정은 전주시육아종합지원센터 장난감도서관 누리집에서 사전 예약하면 된다. 전주시 관계자는 이번 사업이 아이의 건강한 성장을 축하하고 가족들에게 행복한 추억을 선물하는 계기가 되길 바란다 며 부모들의 육아 여정에 든든한 동반자가 돼 아이 키우는 기쁨을 온전히 누릴 수 있는 환경을 만들겠다 고 말했다. 9933 . .
https://sports.donga.com/region/article/all/20260226/133428025/1||순천시가 지역 영아 가정의 경제적 부담을 덜어주는 맞춤형 육아 지원 시책을 새롭게 선보인다. 사진제공 순천시 4박 5일 대여 전통형 모던형 상차림 세트로 성장기념 문화 지원 장난감도서관 회원 대상 가랜드 장식소품 등 맞춤형 테마 세트 무료 대여 전남 순천시 시장 노관규 가 오는 3월부터 영아 가정의 양육부담을 덜고 의미 있는 성장기념 문화를 지원하기 위해 백일상 돌상 소품 대여사업을 추진한다.이번 사업은 백일 및 첫돌을 맞은 가정이 비용 걱정 없이 기념행사를 준비할 수 있도록 다채로운 콘셉트의 상차림 소품을 빌려주는 서비스로 양육친화 환경 조성을 위해 마련됐다.대여물품은 전통형과 모던형 등 여러 테마의 상차림 세트로 구성되며 상보와 장식소품, 가랜드 등 촬영과 행사에 필요한 기본 소품을 두루 포함한다.이용대상은 순천시 장난감도서관 회원이며 대여기간은 4박 5일이다. 이와 함께 시는 희망장난감도서관, 아이사랑출산육아용품대여소, 신대 아이사랑 출산육아용품대여소 등을 통해 영유아 발달 단계에 맞춘 용품 대여 사업도 활발히 운영 중이다.시 관계자는 백일과 첫돌은 가족에게 매우 뜻깊은 시간으로 아이의 성장 순간을 더욱 따뜻하게 기념할 수 있도록 지원할 것 이며 아이들의 건강한 성장과 부모들의 양육 부담 완화를 위해 다양한 지원 정책을 지속적으로 펼쳐 나가겠다 고 말했다.순천 박기현 스포츠동아 기자 . 박기현 기자 스포츠동아. . 무단 전재, 재배포 및 학습 이용 금지
https://www.ksilbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=1050748||울산 북구육아종합지원센터, 돌 백일 상 카시트 대여 서비스 운영 울산 북구육아종합지원센터, 돌 백일 상 카시트 대여 서비스 운영 울산 북구육아종합지원센터가 영유아 가정의 경제적 부담을 완화하고 양육 편의를 높이기 위해 추진 중인 돌 백일상 및 바구니 카시트 대여 사업 이 지역 부모들로부터 큰 호응을 얻고 있다. 최근 자녀의 기념일을 집에서 오붓하게 치르는 홈 잔치 트렌드에 발맞춰, 센터는 다양한 컨셉의 상차림 도구와 한복이 포함된 돌 백일상을 무료로 지원하고 있다. 특히 센터는 증가하는 수요를 반영해 이달부터 백일상 세트를 추가 확충하며 이용객들의 선택 폭을 넓혔다. 대여 기간은 주말을 포함해 총 6일이며, 이용을 원하는 가정은 센터 홈페이지를 통해 사용 희망월 전월 1일부터 예약하면 된다. 외출 시 영아의 안전을 위한 바구니 카시트 대여 서비스도 눈길을 끈다. 생후 6개월 미만의 영아를 대상으로 하는 이 서비스는 센터 개인 회원이면 누구나 90일간 단돈 1,000원이라는 저렴한 비용으로 이용할 수 있다. 대여는 북구육아종합지원센터 1층 장난감도서관을 방문해 신청하면 된다. 강원정 센터장은 가정양육 과정에서 발생하는 일시적인 용품 구매 부담을 줄여 아이와 가족이 소중한 추억을 만드는 데 집중할 수 있도록 돕겠다 며 앞으로도 지역 수요를 반영한 체감형 지원 사업을 지속적으로 발굴할 것 이라고 밝혔다. 한편, 울산 북구육아종합지원센터는 북구가 설치하고 사회복지법인 물푸레복지재단이 위탁 운영하는 공익기관으로, 지역 내 건강한 양육 환경 조성을 위한 다양한 프로그램을 운영 중이다. 디지털뉴스부 배정환 기자 79 . .
https://www.ulsanpress.net/news/articleView.html?idxno=570490||네이버블로그 으 로 기사보내기 복사 으 로 기사보내기 울산 북구육아종합지원센터는 영유아 가정의 육아용품 이용 편의를 높이고 가정의 경제적 부담을 덜기 위해 돌 백일상 및 바구니 카시트 대여 사업을 운영한다고 8일 밝혔다. 북구육아종합지원센터는 최근 자녀의 백일과 돌을 직접 준비하는 가정이 늘어나는 추세를 반영해 상차림과 한복으로 구성된 돌상을 무료로 제공하고 있다. 특히 이달부터는 백일상의 수요가 증가함에 따라 이용자의 편의성을 높이기 위해 백일상을 추가했다. 대여 기간은 주말을 포함해 6일이며 신청은 북구육아종합지원센터 홈페이지를 통해 전월 1일부터 가능하다. 이와 함께 0 6개월 영아를 대상으로 바구니 카시트 대여도 운영된다. 대여는 센터 개인회원 기준 최대 90일동안 진행되며 대여비는 1,000원이다. 강원정 북구육아종합지원센터 센터장은 영유아 가정에 필요한 대여 사업을 통해 아이와 가족이 소중한 순간을 더욱 따뜻하게 맞이할 수 있도록 돕고자 한다 며 앞으로도 지역 특성과 수요를 반영한 다양한 가정양육 지원을 통해 아이를 낳고 기르기 좋은 환경 조성에 지속적으로 노력하겠다 고 말했다. 엄시윤기자 4746
https://www.newscj.com/news/articleView.html?idxno=3381193||전주시청 전경. 제공 전주시청 천지일보 천지일보 전주 김동현 기자 전북 전주시가 양육 가정의 경제적 부담을 줄이기 위해 전주시육아종합지원센터를 통해 전주 아이 애 백일 돌상 대여 사업 을 추진한다고 4일 밝혔다. 이 사업은 최근 가정 중심의 소규모 기념행사 트렌드를 반영해 백일과 돌을 맞이하는 영유아 가정이 고가의 상차림 용품과 의상을 별도로 구매하거나 대여업체를 찾는 부담을 줄이기 위해 마련됐다. 백일상 돌상 세트는 총 8종으로 전통적인 분위기의 상차림과 현대적인 감각의 세련된 콘셉트 등 다양한 스타일이 구비됐다. 테이블보와 장식 소품, 돌잡이 용품 등 필수 물품을 포함해 한복과 드레스, 정장 슈트 등 아이 의상까지 함께 제공돼 별도의 준비 없이도 가정에서 기념 촬영할 수 있다. 백일상은 2 4개월 영아가 있는 가정, 돌상은 11 13개월 영아가 있는 가정이 대여할 수 있으며 1가구당 4박 5일간 대여 가능하다. 대여를 희망하는 가정은 전주시육아종합지원센터 장난감도서관 홈페이지에서 사전 예약 후 대여 물품을 수령하면 된다. 전주시 관계자는 아이의 첫 백일과 돌은 가족 모두에게 평생 기억에 남는 소중한 순간이지만 준비 과정에서 부모님들이 느끼는 경제적 심리적 부담이 적지 않다 며 이번 사업이 아이의 건강한 성장을 축하하고 가족들에게 행복한 추억을 선물하는 계기가 되길 바란다 고 말했다.
https://www.ccdailynews.com/news/articleView.html?idxno=2399829||충남 홍성군은 영유아 가정의 양육 부담을 덜기 위해 2018년부터 운영해 온 충남육아종합지원센터 장난감 도서 연회비 전액 지원사업 을 올해도 지속 추진한다. 이 사업은 관내 미취학 아동이 있는 가정을 대상으로 충남육아종합지원센터 연회비 2만원을 지원하는 내용이다. 연회비 지원을 통해 영유아 발달 단계에 맞춘 다양한 장난감과 도서의 무료 대여가 가능해, 고가이거나 사용기간이 짧은 육아용품에 대한 가정의 경제적 부담을 완화하여 지역 내 영유아 가정의 큰 호응을 얻고 있다. 이용방법은 홍성군에 주소를 둔 미취학 아동의 보호자가 주민등록등본과 신분증을 지참하고 충남육아종합지원센터 041 635 0253 를 방문해 회원 가입을 하면 된다. 신규회원은 가입일로부터 1년간 이용 가능하며, 기존 회원도 가입기간 1년 종료 후 재가입해 이용 가능하다. 이화선 인구전략담당관은 장난감 도서 연회비 지원사업이 관내 아이들에게 다양한 놀이와 학습의 기회를 제공하고, 가정 내 육아부담을 덜어줄 것이라 기대한다 며, 앞으로도 아이들이 건강하게 성장할 수 있는 환경을 조성하기 위해 다양한 지원사업을 지속적으로 추진해 나가겠다 고 말했다. 한편 충남육아종합지원센터에서는 영유아 발달단계에 맞춘 장난감 및 도서 대여 에어바운스, 돌 백일상 등 대형 놀이용품을 무료 대여하고 있으며, 부모를 위한 육아상담 및 교육 프로그램도 함께 운영하는 등 종합적인 육아 지원 서비스를 제공하고 있다. 홍성 박재춘기자
http://sjbnews.com/news/news.php?number=871436||무주군 의료기기 및 육아용품 대여 서비스 확대 무주군이 지역 내 출산 가정과 거동 불편자 가정을 위해 생활 밀착형 지원을 강화 한다. 이에 군은 육아용품과 의료기기 대여 서비스를 연중 운영하고 있으며 육아용품은 지난해 말 수요조사 결과를 반영해 올해 분유 셰이커와 분유 포트 2종을 추가했다. 대여 물품은 유축기 25개 와 수유 시트 10개 , 분유 셰이커 5개 , 분유 포트 5개 , 이유식 제조기 10개 , 젖병소독기 12개 등 총 6종으로 6개월까지 대여한다. 대기자가 없는 경우 3개월 연장 가능하다. 의료기기 휠체어 12대 대여 대상은 거동이 불편한 가족이 있는 가정으로 신청하면 2개월간 사용할 수 있다. 대기자가 없으면 1개월 연장 가능하다. 군민은 신분증을 지참 무주군보건의료원 의료지원과 에 신청하면 된다. 휠체어 대여 보건의료팀 320 8402, 육아용품 대여 지역보건팀 320 8243 선화 의료지원과장은 휠체어 및 육아용품은 종류도 많고 가격도 만만치 않아 개인적으로 구매하기에 부담이 크다 며 올해는 물품 범위를 확대해 지원을 강화하고 있다 고 말했다. 한편 군은 육아용품 대여 외에도 임산부 건강교실 운영, 저소득층 기저귀 조제분유 지원, 산모 신생아 건강관리 서비스 제공 등 다양한 임신 출산 지원 정책을 통해 아이 낳아 키우기 좋은 무주를 만들어 나간다는 방침이다. 무주 이형열 기자
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160297279537400||부산 최성일 기자 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 사하구 다대2동 4지구 아파트 내 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목 대여료 할인과 이용후기 작성 이벤트를 진행하고 있다. 1월 육아용품 및 대여료 반값 할인 또한 육아용품대여점은 이용후기 이벤트를 진행하고 있으며, 이용후기 작성 방법은 아이꿈터 카페 또는 자신의 블로그에 이용후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 올리면 이용 후기 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 작성 시 매월 1,000 제공되고 이용 후기 작성 기간은 1월 2일부터 1월 31일까지이다. 육아용품대여점 아이꿈터는 사하구 다대2동 다대4지구 아파트 내 위치한 두송종합사회복지관 2층에 위치하고 있으며, 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정은 이용이 가능하다. 육아용품대여점은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여가 가능하며, 이용 회비는 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 일반가정의 경우 가입비 10,000원, 대여료는 품목별로 상이하나 대여기간에 따라 1,000원 30,000원 대여비가 있으며 대여물품 중 연체된 경우 모든 회원이 1일 1품목당 1,000원이 발생한다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 담당자는 육아용품대여점 아이꿈터 이용 및 다양한 이벤트를 통해 사하구 내 0 4세 자녀를 둔 가정 내 자녀들의 연령과 발달단계에 맞는 다양한 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되시길 바란다. 라고 전했다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160282499026628||부산 최성일 기자 부산시 사하구 다대2동에 소재한 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 지역주민을 위해 육아용품대여점 아이꿈터 을 운영하고 있다. 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목 대여료 할인과 이용 후기 작성 이벤트를 진행 하고 있다. 12월 육아용품 이벤트 항목 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정이다. 육아용품은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여할 수 있다. 이용 회비는 가입비 10,000원, 품목별 대여료가 1,000원 30,000원이 발생하며 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 대여 물품 중 연체된 경우 1일 1품목당 연체료 1,000원이 발생한다. 아이꿈터 이용시 이용후기를 작성하면 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 작성 방법은 아이꿈터 네이버 카페, 자신의 블로그에 이용 후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 통해 작성하면 된다. 작성 기간은 12월 1일부터 12월 31일까지이다. 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 육아용품대여점 아이꿈터를 통해 저렴한 가격에 다양한 육아용품 및 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되기를 바란다. 라고 전했다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://www.jeonmae.co.kr/news/articleView.html?idxno=1210213||신대스포츠센터 2층 새 단장 8일부터 시범 운영 확장 이전한 신대 아이사랑 출산육아용품 대여소 전남 순천시는 젊은 부모와 영유아 가구가 많은 신대지구에 위치한 신대 아이사랑 출산육아용품 대여소 를 확장 이전, 전날 부터 시범 운영에 들어간다고 9일 밝혔다. 시는 기존 신대건강생활지원센터에서 대여하던 모든 출산육아용품을 신대스포츠센터 2층으로 전면 이전해 보다 쾌적한 환경을 조성했다.또 48종 225점의 장난감도 새로 구비해 서비스 품목을 확대했다. 대여기간은 용품 유형에 따라 출산육아용품 90일 장난감 21일이며, 모든 용품은 소독 및 관리 과정을 거쳐 안전하게 제공된다. 반납 후에는 점검을 통해 재대여가 이뤄진다. 시는 이번 대여소가 출산 양육 초기 필요한 용품을 부담 없이 이용할 수 있는 시민 밀착형 복지공간으로서, 영유아 양육가정의 경제적 부담 경감과 실질적 육아 지원 기능 강화에 기여할 것으로 기대하고 있다. 이향은 보육아동과장은 시범 운영 과정에서 이용자의 의견을 적극 수렴해 필요한 품목을 지속적으로 확대하겠다 고 말했다. 한편 신대 아이사랑 출산육아용품 대여소는 평일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영되며, 자세한 문의는 신대 아이사랑 출산육아용품 대여소 061 749 6937 로 하면 된다. 전국매일신문 서길원 대기자 3131 . 저작권자 전국매일신문 전국의 생생한 뉴스를 한눈에 무단전재 및 재배포 금지
https://www.polinews.co.kr/news/articleView.html?idxno=716125||순천시, 신대 아이사랑 출산육아용품 대여소 확장 이전 운영 사진 순천시 제공 폴리뉴스 문경화 호남 기자 순천시는 젊은 부모와 영유아 가구가 집중된 신대지구에 위치한 신대 아이사랑 출산육아용품 대여소 를 신대스포츠센터 2층으로 확장 이전하고, 오는 8일부터 시범 운영에 들어간다고 밝혔다. 이번 확장 이전은 기존 신대건강생활지원센터에서 대여하던 모든 출산 육아용품을 전면 이전해 보다 쾌적한 공간을 갖추기 위한 조치다. 시는 기존 대여 품목 외에도 장난감 48종 225점을 새롭게 구비해 서비스 폭을 넓혔다. 대여 기간은 용품별로 출산 육아용품 90일 장난감 21일이며, 모든 물품은 소독 점검 절차를 거쳐 안전하게 제공된다. 운영 시간은 평일 오전 9시부터 오후 6시까지다. 확장 이전 소식에 부모들의 기대감도 커지고 있다. 신대지구에 거주하는 한 30대 부모는 아기 장비들은 잠깐 쓰는데 가격이 비싸 부담이 컸다 며 새 공간에서 장난감까지 다양하게 빌릴 수 있다니 육아비용을 줄이는 데 큰 도움이 될 것 같다 고 말했다. 또 다른 이용자는 기존 공간보다 넓고 밝아졌다는 이야기를 들었다 며 아이와 함께 안심하고 방문할 수 있을 것 같다 고 밝혔다. 시는 이번 대여소가 초기 양육 가정의 경제적 부담을 실질적으로 덜어주는 시민 밀착형 복지공간이 될 것으로 기대하고 있다. 시 관계자는 시범 운영 기간 동안 이용자 의견을 적극 반영해 필요한 품목을 지속적으로 확대하고, 서비스 만족도를 높일 수 있도록 개선해 나가겠다 고 말했다.
https://www.wflower.info/news/article.html?no=11629||부산 중구가 11월부터 진행하는 영유아 육아용품 무료 대여사업 은 필수 육아용품 유모차, 카시트 을 무료로 대여함으로써 가정의 양육비 부담을 덜기 위해 추진됐다. 2025년 중구 고향사랑기금을 활용한 사업이다. 이에 따라 구청은 1층 민원홀에 육아용품 유모차, 카시트, 장난감, 유아책 등 살균 소독기를 설치했다. 소독기는 연중 상시 운영되며 누구든지 이용이 가능하다. 또 구청은 유모차와 카시트를 관내 거주 영유아보육 가정이면 누구나 대여할 수 있게 했다. 신청은 거주지 동주민센터에서 받는다. 대여 기간은 1개월이며 대기자가 없는 경우 연장할 수 있다. 우먼스플라워 박종미
https://www.ibabynews.com/news/articleView.html?idxno=148929||16년 함께한 이용자에 감사 연계 룰렛 이벤트로 소통 강화 베이비뉴스 이유주 기자 돌려 돌려! 16주년 선물팡팡 룰렛 이벤트. 마포구육아종합지원센터 마포구 구청장 박강수 와 모아맘보육재단이 위탁 운영하는 마포구육아종합지원센터 센터장 이미애 는 개관 16주년을 맞아 이용자와 함께하는 기념행사 돌려 돌려! 16주년 선물팡팡 룰렛 이벤트 를 오는 21일부터 25일까지 개최한다고 19일 밝혔다. 이번 행사는 센터 개관 이후 16년 동안 함께해 온 영유아 가정과 보육교직원, 지역주민의 성원에 감사의 뜻을 전하고, 센터 이용자와의 소통을 강화하기 위해 마련된 참여형 기념행사이다. 행사 기간 동안 센터 각 사업소를 방문한 이용자는 센터 공식 팔로우 인증 후 룰렛 이벤트에 참여할 수 있으며, 룰렛 결과에 따라 아동용 식기세트, 육아용품, 장난감 등 다양한 기념품을 받을 수 있다. 행사는 사업소별로 순차적으로 운영되며, 주요 일정은 21일 장난감대여점 도화점 및 장난감대여점 망원점, 22일 마포구 서울형키즈카페 16주년 기념 케이크 포토존 운영 , 24일부터 25일까지 아현육아종합지원센터에서 진행된다. 행사 참여 대상은 센터 장난감대여점, 키즈카페, 육아지원 프로그램 등 각 사업소를 이용하는 모든 이용자로, 사업소 방문을 통해 누구나 참여할 수 있다. 센터는 이번 행사를 통해 이용자와의 유대감을 강화하고, 센터 이용 경험에 즐거움을 더함으로써 지역사회 양육지원 거점기관으로서의 역할을 더욱 공고히 할 계획이다. 또한 연계를 통해 온라인 소통을 활성화하고, 보다 많은 양육자에게 육아지원 서비스 정보를 제공하는 계기를 마련할 것으로 기대하고 있다. 이미애 마포구육아종합지원센터장은 마포구육아종합지원센터가 지난 16년 동안 안정적으로 운영될 수 있었던 것은 이용자와 지역사회의 지속적인 관심과 참여 덕분 이라며 앞으로도 영유아와 부모, 보육교직원이 체감할 수 있는 실질적인 육아지원 서비스를 제공하는 지역사회 중심기관으로 성장해 나가겠다 고 밝혔다. 마포구육아종합지원센터는 포괄적 양육지원 체계 구축을 위해 부모교육, 부모 자녀체험 프로그램, 장난감대여, 시간제보육, 키즈카페 운영 등 다양한 육아지원 서비스를 통해 지역 양육환경 조성에 기여하고 있다. 센터 관계자는 이번 16주년 기념행사가 이용자에게 즐거운 추억을 제공하고, 센터와 이용자가 함께 성장하는 의미 있는 계기가 되기를 기대한다 고 전했다. 베이비뉴스 . 저작권자 베이비뉴스 무단전재 및 재배포 금지
https://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=3435720||부산 국제뉴스 김옥빈 기자 부산시 중구는 영유아 육아용품 무료 대여사업 을 11월부터 시행한다. 이 사업은 2025년 중구 고향사랑기금을 활용해 필수 육아용품 유모차, 카시트 을 무료로 대여함으로써, 가정의 양육비 부담을 덜기 위해 추진됐다. 부산 중구기 11월부터 영유아 육아용품 무료 대여사업 을 시행한다 제공 중구청 또 중구청 1층 민원홀에 육아용품 유모차, 카시트, 장난감, 유아책 등 살균 소독기를 설치했고, 소독기는 연중 상시 운영되며 누구든지 이용할 수 있다. 육아용품 유모차, 카시트 은 중구 거주 영유아보육 가정이면 누구나 대여할 수 있고, 거주지 동주민센터에서 신청이 가능하다. 대여 기간은 1개월이며, 대기자가 없는 경우 연장할 수 있다. 중구는 앞으로도 아이 키우기 좋은 환경 조성을 위해서 다양한 사업을 확대할 계획이다.
http://www.weeklytoday.com/news/articleView.html?idxno=740187||부산 위클리오늘 허선희 기자 부산광역시 중구 구청장 최진봉 는 영유아 육아용품 무료 대여사업 을 2025년 11월부터 시행한다. 이 사업은 2025년 중구 고향사랑기금을 활용해 필수 육아용품 유모차, 카시트 을 무료로 대여함으로써 가정의 양육비 부담을 덜기 위해 추진됐다. 또한 중구청 1층 민원홀에 육아용품 유모차, 카시트, 장난감, 유아책 등 살균 소독기를 설치했고 소독기는 연중 상시 운영되며 누구든지 이용할 수 있다. 육아용품 유모차, 카시트 은 중구 거주 영유아보육 가정이면 누구나 대여할 수 있고 거주지 동주민센터 에서 신청이 가능하다. 대여 기간은 1개월이며 대기자가 없는 경우 연장할 수 있다. 권역별 동광 중앙 , 대청, 보수, 부평 광복, 남포 , 영주1, 영주2동 중구는 앞으로도 아이 키우기 좋은 환경 조성을 위해서 다양한 사업을 확대할 계획이다.
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160284923795356||부산시 사하구 다대2동에 소재한 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 지역주민을 위해 육아용품대여점 아이꿈터 을 운영하고 있다. 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목 대여료 할인과 이용 후기 작성 이벤트를 진행 하고 있다. 11월 육아용품 및 대여료 반값 할인 또한 육아용품대여점은 이용후기 이벤트를 진행하고 있으며, 이용후기 작성 방법은 아이꿈터 카페 또는 자신의 블로그에 이용후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 올리면 이용 후기 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 작성 시 매월 1,000 제공되고 이용 후기 작성 기간은 11월 1일부터 11월 30일까지이다. 육아용품대여점 아이꿈터는 사하구 다대2동 다대4지구 아파트 내 위치한 두송종합사회복지관 2층에 위치하고 있으며, 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정은 이용이 가능하다. 육아용품대여점은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여가 가능하며, 이용 회비는 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 일반가정의 경우 가입비 10,000원, 대여료는 품목별로 상이하나 대여기간에 따라 1,000원 30,000원 대여비가 있으며 대여물품 중 연체된 경우 모든 회원이 1일 1품목당 1,000원이 발생한다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 담당자는 육아용품대여점 아이꿈터 이용 및 다양한 이벤트를 통해 사하구 내 0 4세 자녀를 둔 가정 내 자녀들의 연령과 발달단계에 맞는 다양한 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되시길 바란다. 라고 전했다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://www.ibabynews.com/news/articleView.html?idxno=148311||돌 백일상 대여 서비스 도 진행중 베이비뉴스 기자 구리시육아종합지원센터는 구리시 관내 영유아 가정을 대상으로 운영 중인 장난감도서관 사업 을 올해도 지속적으로 추진한다. 구리시육아종합지원센터 구리시육아종합지원센터는 구리시 관내 영유아 가정을 대상으로 운영 중인 장난감도서관 사업 을 올해도 지속적으로 추진한다고 6일 밝혔다. 장난감도서관은 영유아 발달 단계에 맞는 다양한 장난감과 육아용품을 대여하는 사업으로, 고가이거나 사용 기간이 짧은 육아용품을 합리적으로 이용할 수 있어 지역 내 영유아 가정의 큰 호응을 얻고 있다. 이 가운데 돌 백일상 대여 서비스 는 아이의 성장 과정에서 의미 있는 순간을 특별하게 기록할 수 있도록 지원하는 서비스로, 이용자들로부터 높은 만족도를 보이고 있다. 실제로 최근 백일상 대여 서비스를 이용한 한 보호자는 구리시육아종합지원센터에서 백일상을 대여한 덕분에 아이의 백일을 예쁘게 사진으로 남길 수 있었다 며 준비 부담도 줄고 만족도가 매우 높았다 고 전했다. 구리시육아종합지원센터의 백인옥 센터장은 장난감도서관 사업은 구리시 영유아 가정의 육아 환경을 지원하기 위한 핵심 사업 중 하나 라며 앞으로도 많은 가정이 장난감도서관을 적극적으로 이용해 주시길 바란다 고 말했다. 구리시육아종합지원센터의 장난감도서관 사업은 구리시 관내 영유아 가정을 대상으로 운영되며, 이용 방법 및 자세한 사항은 센터를 통해 확인할 수 있다. 구리시육아종합지원센터는 구리시 관내 영유아 가정을 대상으로 운영 중인 장난감도서관 사업 을 올해도 지속적으로 추진한다. 구리시육아종합지원센터 베이비뉴스 . 저작권자 베이비뉴스 무단전재 및 재배포 금지
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160287594786977||부산 최성일 기자 부산시 사하구 다대2동에 소재한 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 지역주민을 위해 육아용품대여점 아이꿈터 을 운영하고 있다. 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목 대여료 할인과 이용 후기 작성 이벤트를 진행 하고 있다. 10월 육아용품 및 장난감 대여료 할인 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정이다. 육아용품은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여할 수 있다. 이용 회비는 가입비 10,000원, 품목별 대여료가 1,000원 30,000원이 발생하며 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 대여 물품 중 연체된 경우 1일 1품목당 연체료 1,000원이 발생한다. 아이꿈터 이용시 이용후기를 작성하면 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 작성 방법은 아이꿈터 네이버 카페, 자신의 블로그에 이용 후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 통해 작성하면 된다. 작성 기간은 10월 1일부터 10월 31일까지이다. 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 육아용품대여점 아이꿈터를 통해 저렴한 가격에 다양한 육아용품 및 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되기를 바란다. 라고 전했다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에 구비된 육아용품 및 장난감은 두송종합사회 복지관 으로 문의하거나 네이버카페 육아용품대여점 아이꿈터 네이버 카페에서 확인가능하다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
http://www.seongjuro.co.kr/news/view.php?idx=59166||2025.10.31. 깊어가는 가을의 끝자락에 대구미협에서 활동한 과거.. 2025.10.31. 깊어가는 가을의 끝자락에 대구미협에서 활동한 과거..
https://www.kyongbuk.co.kr/news/articleView.html?idxno=4061550||성주군보건소 출산양육지원센터에서 영유아와 보호자들이 도담도담놀이터를 이용하며 즐거운 시간을 보내고 있다. 성주군보건소 저출산이라는 거대한 파고 앞에서 성주군이 선택한 해법은 현장 중심 이었다. 아이를 낳고 키우는 과정에서 부모가 체감하는 불안과 부담을 덜어주기 위해 행정의 손길을 한곳에 모았고, 그 결과는 숫자와 이용률로 분명히 드러나고 있다. 성주군이 운영 중인 출산양육지원센터가 개소 이후 지역 임산부와 영유아 부모들로부터 꾸준한 호응을 얻으며 아이 키우기 좋은 성주의 핵심 거점으로 자리 잡았다. 센터는 2022년 4월 성주군보건소 내에 문을 열고 임신 준비부터 출산, 양육까지 전 과정을 한 공간에서 지원하는 통합 육아 인프라로 운영되고 있다. 센터는 지상 3층 규모로 조성돼 공간별 맞춤형 서비스를 제공한다. 1층에는 예방접종실과 모아상담실, 수유실, 생애초기건강관리실, 상담실이 배치돼 임산부와 영유아의 건강 관리를 책임지고 있다. 2층에는 아이들이 자유롭게 뛰어놀 수 있는 도담도담놀이터와 부모 교육을 위한 교육실이 마련돼 있으며, 3층에는 영양플러스 조리실습실과 모아건강운동실, 출산육아용품 대여실이 들어서 실질적인 육아 지원 기능을 수행하고 있다. 운영 성과는 수치로 확인된다. 개소 이후 약 4년간 센터 이용객 수는 꾸준히 증가했다. 특히 도담도담놀이터는 누적 방문 인원 6472명을 기록하며 월평균 130명이 이용하는 대표 공간으로 자리 잡았다. 출산육아용품 대여실 역시 누적 이용 건수 1804건, 월평균 50건의 대여 실적을 보이며 부모들의 높은 만족도를 얻고 있다. 육아용품 구매 부담을 덜어주고, 필요한 시기에 바로 이용할 수 있다는 점이 호응으로 이어졌다는 분석이다. 센터를 찾는 부모들 사이에서는 임신과 출산, 육아 정보를 한곳에서 얻을 수 있어 든든하다 는 반응이 적지 않다. 단순한 시설 운영을 넘어 상담과 교육, 놀이와 건강 관리가 자연스럽게 연결되면서 육아의 일상이 행정 서비스와 맞닿아 있다는 평가다. 권혜경 성주군보건소 출산팀장은 출산양육지원센터가 아이들에게는 즐거운 놀이터가 되고, 부모들에게는 든든한 조력자가 되고 있다 며 앞으로도 군민들의 목소리를 반영한 체계적인 프로그램을 지속적으로 개발해 아이 낳고 키우기 가장 행복한 성주, 낳을수록 더 행복한 성주를 만들어가겠다 고 밝혔다. 출산율 반등이라는 숫자만을 목표로 삼기보다, 아이를 키우는 과정 자체를 덜 힘들게 만드는 것. 성주군 출산양육지원센터의 운영 성과는 아이 키우기 좋은 도시 가 구호가 아닌 일상이 될 수 있음을 보여주고 있다.
http://www.bizwnews.com/news/articleView.html?idxno=112456||파라다이스 호텔 부산 위드 부가부 패키지. 사진 파라다이스 호텔 부산 비즈월드 파라다이스 호텔 부산은 네덜란드 프리미엄 육아 솔루션 브랜드 부가부 와 협업해 온 가족의 편안한 여행을 위한 위드 부가부 패키지를 선보인다고 6일 밝혔다. 파라다이스 호텔 부산에 따르면 오는 11월 30일까지 이용할 수 있는 이번 패키지는 프리미엄 디럭스 오션 킹 1박과 함께 부가부의 시그니처 제품을 체험할 수 있는 혜택으로 구성됐다. 패키지를 이용하면 편안한 핸들링과 시트가 특징인 디럭스 스트롤러 부가부 폭스 5 리뉴 유모차 를 비롯해 신생아부터 영유아까지 사용 가능하도록 인체공학적으로 설계된 하이체어 부가부 지라프 아기의자 , 접이식 아기 침대 부가부 스타더스트 를 모두 대여해 준다고 한다. 특히 하이체어 지라프는 친환경 인증 그린가드의 최고 등급인 골드 인증을 받은 제품으로 객실에서 안심하고 사용할 수 있다는 소개다. 아울러 패키지 이용객에게는 프리미엄 스킨케어 브랜드 무스텔라 의 키즈 어메니티가 주어진다. 또 키즈 빌리지 와 스파 씨메르 등 아이와 즐기기 좋은 부대시설 이용 혜택이 포함되며 상품 타입에 따라 뷔페 온 더 플레이트 조식도 추가된다고 호텔 측은 전했다. 파라다이스 호텔 부산은 이번 협업을 기념해 오는 10월 아이에게 웰니스 경험을 선사하는 원데이 클래스도 연다는 계획이다. 원데이 클래스는 가족이 함께 부가부의 하이체어 지라프 를 활용해 요가 필라테스 동작을 익히는 방식으로 구성될 예정이라고 한다. 파라다이스 호텔 부산 관계자는 자녀를 위해 아낌없이 투자하는 고객 수요가 늘고 있어 전 세계적으로 사랑받는 육아용품 브랜드와 협업을 추진했다 며 키즈 친화형 서비스를 꾸준히 제공해 온 노하우를 바탕으로 부모 고객 만족에 힘쓸 것 이라고 말했다. 비즈월드 김미진 기자 44 .
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160292664932712||부산 최성일 기자 부산시 사하구 다대2동에 소재한 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 지역주민을 위해 육아용품대여점 아이꿈터 을 운영하고 있다. 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목 대여료 할인과 이용 후기 작성 이벤트를 진행 하고 있다. 9월 육아용품 및 대여료 반값 할인 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정이다. 육아용품은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여할 수 있다. 이용 회비는 가입비 10,000원, 품목별 대여료가 1,000원 30,000원이 발생하며 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 대여 물품 중 연체된 경우 1일 1품목당 연체료 1,000원이 발생한다. 아이꿈터 이용시 이용후기를 작성하면 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 작성 방법은 아이꿈터 네이버 카페, 자신의 블로그에 이용 후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 통해 작성하면 된다. 작성 기간은 9월 1일부터 9월 30일까지이다. 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 육아용품대여점 아이꿈터를 통해 저렴한 가격에 다양한 육아용품 및 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되기를 바란다. 라고 전했다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에 구비된 육아용품 및 장난감은 두송종합사회 복지관 으로문의하거나네이버카페육아용품대여점 아이꿈터 네이버 카페에서 확인가능하다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://srn.hcn.co.kr/user/news/BD_newsView.do?news_category=02&story_id=NS2026011300036&story_seq=0&soCode=114&socttSn=NS2026011300036&socttSeq=0||카카오 페이지 네이버 밴드 네이버 블로그 트위터 복사하기 성주군이 저출산 위기 극복을 위해 운영 중인 출산양육지원센터가 개소 이후 지역 임산부와 영유아 부모들로부터 큰 호응을 얻고 있는 것으로 나타났습니다.출산양육지원센터는 지난 2022년 4월 성주군보건소 내 문을 열고 임신 준비부터 출산, 양육에 이르는 전 과정을 한 곳에서 지원하는 통합 인프라로 운영되고 있습니다.특히 개소 이후 이용객 수가 꾸준히 증가하고 있는데, 도담도담놀이터는 누적 방문 인원이 6천472명에 달하고 월평균 130명이 이용하는 등 대표적인 인기 공간으로 자리 잡고 있습니다.이와 함께 출산 육아용품 대여실 역시 누적 이용 건수 1천804건, 월평균 50건의 대여 실적을 기록하며 높은 만족도를 보이고 있습니다.
https://www.dnews.co.kr/uhtml/view.jsp?idxno=202510200810533060217||청도군, 출산 육아용품 확충으로 출산 친화적 환경 조성에 박차 경상북도 저출생 극복 성금 1700만원 상당의 출산 육아용품 지원 청도군은 저출생 극복 성금으로 출산 육아용품을 지원받아 출산 맞춤형 지원 체계 강화에 앞장서고 있다. 사진 청도군 제공 대한경제 채종갑기자 청도군은 경상북도 저출생 극복 성금으로 총 1700만원 상당의 출산 육아용품을 지원받아 출산 가정의 실질적 육아 부담 경감 및 맞춤형 지원 체계 강화에 앞장서고 있다. 이번 지원은 아이들에게 보편적 놀이 경험 기회 제공과 부모들의 양육비 부담 경감을 위하여 2025년 1,100만원 상당의 용품이 지원되었으며, 2026년에는 600만원 상당의 용품이 지원된다. 지원 품목은 출산용품 1종 3점 과 육아용품 및 장난감 26종 63점 등 총 27종 66점이 신규 입점되었으며, 특히 돌상 백일상 세트와 스튜디오 촬영 소품이 새로이 확보되어 출산가정에서 돌 백일 기념 촬영에 유용하게 활용될 것으로 예상된다. 이번 경상북도 용품 지원으로 청도군 보건소의 출산 육아용품이 총 53종 366점으로 확대되면서, 임신 출산 가정에 보다 다양한 선택권을 제공할 수 있는 기반이 마련됐다. 출산 육아용품 무료 대여는 청도군 출생아 입양아 중 부 또는 모가 관내 주민등록을 둔 가정을 대상으로 지원된다. 대여는 청도군보건소 산부인과에서 가능하며, 1회당 2점씩 최대 2개월까지 대여가 가능하다. 청도군수 김하수는 이번 용품 확충은 임신 출산 친화적 환경 조성에 실질적인 기여를 할 것으로 기대된다 며 앞으로도 다양한 임신 출산 지원 정책 추진으로 아이 낳고 키우기 좋은 청도 만들기에 최선을 다하겠다 고 밝혔다. 채종갑 기자 5 대한경제신문 . . . , 무단전재 및 수집, 재배포금지
http://www.hidomin.com/news/articleView.html?idxno=595414||청도군이 저출생 극복 성금으로 지원받은 출산 및 육아용품. 사진 청도군 저작권자 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 보기 경북도민일보는 한국언론진흥재단의 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다 청도군은 경북도 저출생 극복 성금으로 총 1700만원 상당의 출산 육아용품을 지원받아 출산 가정의 실질적 육아 부담 경감 및 맞춤형 지원 체계 강화에 앞장서고 있다.이번 지원은 아이들에게 보편적 놀이 경험 기회 제공과 부모들의 양육비 부담 경감을 위해 올해 1100만원 상당의 용품이 지원됐으며, 내년에는 600만원 상당의 용품이 지원된다.지원 품목은 출산용품 1종 3점 과 육아용품 및 장난감 26종 63점 등 총 27종 66점이 신규 입점됐으며, 특히 돌상 백일상 세트와 스튜디오 촬영 소품이 새로이 확보돼 출산가정에서 돌 백일 기념 촬영에 유용하게 활용될 것으로 예상된다.이번 경북도 용품 지원으로 청도군 보건소의 출산 육아용품이 총 53종 366점으로 확대되면서, 임신 출산 가정에 보다 다양한 선택권을 제공할 수 있는 기반이 마련됐다.출산 육아용품 무료 대여는 청도군 출생아 입양아 중 부 또는 모가 징겨 내 주민등록을 둔 가정을 대상으로 지원된다. 대여는 청도군보건소 산부인과에서 가능하며, 1회당 2점씩 최대 2개월까지 대여가 가능하다.김하수 청도군수는 이번 용품 확충은 임신 출산 친화적 환경 조성에 실질적인 기여를 할 것으로 기대된다 며, 앞으로도 다양한 임신 출산 지원 정책 추진으로 아이 낳고 키우기 좋은 청도 만들기에 최선을 다하겠다 고 밝혔다.
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160277460071364||부산 최성일 기자 부산시 사하구 다대2동에 소재한 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 지역주민을 위해 육아용품대여점 아이꿈터 을 운영하고 있다. 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목 대여료 할인과 이용 후기 작성 이벤트를 진행 하고 있다. 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정이다. 육아용품은 회원 1명당 최대 4품목 육아 용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여할 수 있다. 이용 회비는 가입비 10,000원, 품목별 대여료가 1,000원 30,000원이 발생하며 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 대여 물품 중 연체된 경우 모든 회원이 1일 1품목당 1,000원이 발생한다. 아이꿈터 이용시 이용후기를 작성하면 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 작성 방법은 아이꿈터 네이버 카페, 자신의 블로그에 이용 후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 통해 작성하면 된다. 작성 기간은 7월 1일부터 7월 31일까지이다. 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 육아용품대여점 아이꿈터를 통해 저렴한 가격에 다양한 육아용품 및 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되기를 바란다. 라고 전했다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에 구비된 육아용품 및 장난감은 두송종합사회 복지관 으로 문의하거나 네이버카페 육아용품대여점 아이꿈터 네이버 카페에서 확인가능하다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://news.bbsi.co.kr/news/articleView.html?idxno=4049003||인제군이 가정의 양육 부담을 덜고 아동 발달을 돕는 장난감도서관을 강화해 아이 키우기 좋은 도시 조성에 나서고 있습니다. 인제군은, 2022년 개관한 장난감도서관을 통해 만 10세 이하 자녀를 둔 가정에 장난감과 육아용품을 저렴하게 대여하고 있으며, 2025년 8월 말 기준 누적 대여 건수가 1만 1,385건에 달했다고 밝혔습니다. 특히 2023년 도내 최초로 무료 배송 수거 서비스를 도입해 원거리 거주 가정의 편의를 높였으며, 거리가 먼 면단위 지역에서 큰 호응을 얻고 있습니다. 이에 힘입어 인제군은, 올해 들어 장난감도서관의 서비스를 한층 강화했습니다. 올해 3월 전용 배송 차량을 확보하고, 배송 주기를 주3회에서 주 4회로 확대했으며, 그 결과 지난 8월 말 기준 배송 서비스 누적 이용 건수는 2,734건을 기록했습니다. 장난감도서관은 인제군에 주소를 둔 10세 이하 자녀가 있는 가정이면 누구나 회원 가입 후 연회비 2만 원에 이용할 수 있습니다. 방문 배송 모두 월 2회까지 대여 가능하며, 1회당 대형 장난감 1점과 소형 장난감 2점을 빌릴 수 있으며, 대여 기간은 14일이며, 1회에 한해 7일 연장할 수 있습니다. 유모차, 카시트, 보행기 등 육아용품은 3개월까지 대여 가능하고, 1회에 한해 3개월 더 연장할 수 있습니다.
https://www.goodkyung.com/news/articleView.html?idxno=273659||사진은 인제군 장난감도서관 내부 모습이다. 사진 인제군 인제군은 30일 가정의 양육 부담을 덜고 아동 발달을 돕는 장난감도서관을 강화해 아이 키우기 좋은 도시 조성에 나서고 있다고 밝혔다. 지난 2022년 개관한 장난감도서관은 만 10세 이하 자녀를 둔 가정에 장난감과 육아용품을 저렴하게 대여하고 있다. 올해 8월 말 기준 누적 대여 건수는 1만1385건에 달하는 것으로 집계됐다. 인제군은 2023년 도내 최초로 무료 배송 수거 서비스를 도입해 원거리 거주 가정의 편의를 높였으며 거리가 먼 면단위 지역에서 큰 호응을 얻고 있다고 설명했다. 인제군은 올해에는 장난감도서관의 서비스를 한층 강화했다. 지난 3월 전용 배송 차량을 확보하고, 배송 주기를 주 3회에서 주 4회로 확대했다. 그 결과 올해 8월 말 기준 배송 서비스 누적 이용 건수는 2734건을 기록했다. 이와 함께 더 많은 가정이 부담 없이 서비스를 이용할 수 있도록 하기 위해 연회비 면제 대상을 기존 기초생활수급자, 차상위계층, 장애인, 한부모, 다문화 가정에서 두 자녀 이상 가정까지 넓혔다. 장난감도서관은 연회비 2만원에 이용할 수 있다. 인제군에 주소를 둔 10세 이하 자녀가 있는 가정이면 누구나 회원 가입 후 이용할 수 있으며 방문 배송 모두 월 2회까지 대여 가능하다. 1회당 대형 장난감 1점과 소형 장난감 2점을 빌릴 수 있다. 대여 기간은 14일이며 1회에 한해 7일 연장할 수 있다. 유모차를 비롯한 육아용품은 3개월까지 대여할 수 있고, 1회에 한해 3개월 더 연장이 가능하다. 월요일과 일요일, 법정 공휴일은 휴관하며 배송 서비스는 장난감도서관 홈페이지에서 신청할 수 있다. 김춘미 체육청소년과장은 장난감도서관이 단순한 대여 공간을 넘어 육아 지원의 든든한 거점으로 자리 잡았다 며 앞으로도 아이와 부모가 함께 행복한 도시를 만드는데 최선을 다하겠다 고 밝혔다. 굿모닝경제 김희원 기자
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160296136420504||부산 최성일 기자 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 사하구 다대2동 4지구 아파트 내 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목대여료 할인과 이용후기 작성 이벤트를 진행하고 있다. 두송종합사회복지관, 육아용품대여점 아이꿈터 3월 이벤트. 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정이다. 육아용품은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여할 수 있다. 이용 회비는 가입비 10,000원, 품목별 대여료가 1,000원 30,000원이 발생하며 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 대여 물품 중 연체된 경우 1일 1품목당 연체료 1,000원이 발생한다. 아이꿈터 이용시 이용후기를 작성하면 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 작성 방법은 아이꿈터 네이버 카페, 자신의 블로그에 이용 후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 통해 작성하면 된다. 작성 기간은 3월 4일부터 3월 31일까지이다. 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 육아용품대여점 아이꿈터를 통해 저렴한 가격에 다양한 육아용품 및 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되기를 바란다. 라고 전했다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에 구비된 육아용품 및 장난감은 두송종합사회복지관으로 문의하면 된다 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://www.ibabynews.com/news/articleView.html?idxno=131882||포천시, 상상뭉치 장난감나라 운영 통해 육아비용 절감 및 보육환경 개선 앞장 베이비뉴스 이유주 기자 상상뭉치 장난감나라 . 포천시육아종합지원센터 포천시 시장 백영현 는 관내 영유아 가정과 어린이집을 대상으로 장난감 및 육아용품을 대여해주는 상상뭉치 장난감나라 서비스를 운영하며 시민들의 육아비용 부담을 덜고, 질 높은 보육환경 조성에 힘쓰고 있다고 15일 전했다. 포천시육아종합지원센터가 운영하는 상상뭉치 장난감나라 는 영유아 가정과 어린이집을 위한 맞춤형 육아용품 대여 서비스를 제공하고 있다. 현재 약 2000여 점에 이르는 장난감과 도서를 비롯해 백일상, 돌상, 다양한 의상, 카시트 등 폭넓은 육아용품을 구비하고 있으며, 어린이집 전용 대여 물품으로는 동물 대형 인형, 실종 예방 교구, 흡연 예방 교구, 교통안전 교구, 안전방제 교구, 성교육 도구 등도 함께 제공하고 있다. 특히, 장난감 대여 방식은 이용자의 편의를 고려해 드라이브스루, 워킹스루, 택배 중 선택이 가능하며, 사전 예약제를 통해 원하는 날짜와 시간에 맞춰 간편하게 수령할 수 있도록 운영되고 있다. 상상뭉치 장난감나라 는 포천시의 양육 친화적 환경 조성과 육아 부담 경감에 실질적인 도움을 주는 역할을 톡톡히 하고 있다. 회원가입은 포천시에 거주하거나, 포천시 소재 직장에서 근무 중인 직장인 및 관내 어린이집을 대상으로 하며, 일반회원은 연회비 1만 원이 부과된다. 다자녀 2자녀 이상 가정, 장애인 가정, 기초생활수급권자, 국가유공자, 한부모, 위탁가정 등은 면제 회원으로 등록되어 연회비가 면제된다. 포천시는 상상뭉치 장난감나라 의 회원 수에 제한을 두지 않고, 더 많은 시민이 양질의 서비스를 이용할 수 있도록 운영 중이다. 반납된 장난감은 장난감나라 담당자와 보조 인력 및 자원봉사자들이 소독 및 세척을 철저히 진행해 안전한 이용 환경을 제공하고 있다. 또한, 포천시육아종합지원센터는 지역사회와 함께하는 장난감 기부 및 재사용 문화를 확산시키기 위해 장난감 기부와 무료 나눔 및 장난감 수리병원 도 운영하고 있다. 장난감 기부는 상상뭉치 장난감나라 및 아이사랑놀이터 포천, 소흘 를 통해 연중수시로 받고 있으며, 기부된 장난감은 필요한 가정에 무료로 나눔을 진행한다. 장난감 수리병원 은 매년 상 하반기에 운영되며, 고장 난 장난감을 수리해 재사용을 가능케 하는 자원순환 실천 활동으로 자리매김하고 있다. 포천시육아종합지원센터 전혜경 센터장은 장난감나라 대여서비스를 통해 아이들의 발달에 적합한 놀잇감과 도서를 제공하며, 보육환경 개선에 기여하고자 한다 며, 장난감 수리병원 등 자원순환 프로그램도 꾸준히 확대해 육아비용 절감과 환경보호에 힘쓰겠다 고 밝혔다. 장난감 대여 서비스. 포천시육아종합지원센터 돌상 대여 서비스. 포천시육아종합지원센터 베이비뉴스 . 저작권자 베이비뉴스 무단전재 및 재배포 금지
http://www.enewstoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=2295053||주 3회에서 주 4회로 배송 확대 운영 2023년 도내 첫 도입 지난해 실적 2배 상승 장난감도서관 모습. 사진 인제군 이뉴스투데이 강원취재본부 김경석 기자 강원 인제군은 장난감과 육아용품을 배송해주는 장난감 배송 서비스 를 확대 운영한다고 26일 밝혔다. 2023년 인제군에서 도내 첫 도입된 장난감 배송 서비스는 보건소 2층 장난감도서관에서 장난감과 육아용품을 집으로 무상 배송해주고 수거하는 사업이다. 그 동안 주민들은 저렴한 가격에 다양한 장난감과 육아용품을 대여할 수 있고 거리나 날씨에 제약 없이 가정에서 편리하게 이용할 수 있다는 점에서 긍정적인 반응을 보였다. 도입 첫해인 2023년 672건이었던 이용 실적은 지난해 1168건으로 두 배 가까이 상승하며 주목을 받기도 했다. 이에 군은 올해 배송 서비스 확대에 나섰고 지난 5월부터 찾아가는 장난감 도서관 배송을 주3회에서 주4회로 확대 운영하고 있다. 기존에는 화요일, 목요일, 토요일에만 장난감 배송이 이루어졌지만 최근 금요일까지 추가되면서 주민들은 더욱 신속하게 장난감을 이용할 수 있게 됐다. 또 요일에 따라 배송지역을 구분해 더욱 원활한 배송 서비스를 제공한다는 방침이다. 김춘미 체육청소년과장은 체계적이고 효율적인 수요자 중심의 장난감 도서관 배송서비스를 구축해 이용자의 만족도를 높이고 아이 키우기 좋은 환경 조성에도 힘쓰겠다 고 말했다. 한편 장난감도서관은 매주 화 금요일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영되며 인제군에 거주하며 10세 이하의 자녀가 있는 가정은 회원가입 후 연회비 2만 원에 누구나 이용할 수 있다. 7월부터는 기존 세 자녀 이상 가정에 적용되던 연회비 면제 기준을 두 자녀 이상 가정으로 확대 적용해 더 많은 주민이 혜택을 누릴 수 있도록 지원할 방침이다.
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160295001495851||부산 최성일 기자 부산시 사하구 다대2동에 소재한 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 지역주민을 위해 육아용품대여점 아이꿈터 을 운영하고 있다. 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목 대여료 할인과 이용 후기 작성 이벤트를 진행 하고 있다. 1월 육아용품 및 대여료 반값 할인 육아용품대여포스터 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정이다. 육아용품은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여할 수 있다. 이용 회비는 가입비 10,000원, 품목별 대여료가 1,000원 30,000원이 발생하며 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 대여 물품 중 연체된 경우 1일 1품목당 연체료 1,000원이 발생한다. 아이꿈터 이용시 이용후기를 작성하면 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 작성 방법은 아이꿈터 네이버 카페, 자신의 블로그에 이용 후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 통해 작성하면 된다. 작성 기간은 1월 2일부터 1월 31일까지이다. 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 육아용품대여점 아이꿈터를 통해 저렴한 가격에 다양한 육아용품 및 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되기를 바란다. 라고 전했다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에 구비된 육아용품 및 장난감은 두송종합사회 복지관으로 문의하거나 육아용품대여점 아이꿈터 네이버카페에서 확인가능하다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
http://www.ujeil.com/news/articleView.html?idxno=360014||울산 중구육아종합지원센터는 지난해 9월부터 시범 운영 해오던 아이세상 육아용품 대여 사업 을 이달부터 정식 운영한다고 2일 밝혔다. 해당 사업은 출산 가정의 경제적 부담을 완화하고 출산 양육 친화적인 분위기를 조성하기 위해 추진된다. 대여 가능 품목은 보행기 흔들 요람 바운서 바구니 안전 의자 카시트 휴대용 안전 의자 카시트 자세 의자 범보 의자 유아 놀이기구 쏘서 아기침대 백일상 상차림 물품 돌상 상차림 물품 등 9종 94점이다. 울산 중구에 거주하는 예비 부모, 만 0 5세 영유아 보호자 누구나 무료로 최대 3개월 동안 해당 육아용품을 빌려 사용할 수 있다. 울산 중구육아종합지원센터는 육아용품 전문 소독업체를 통해 반납 물품을 꼼꼼하게 세척 소독한 뒤 대여할 예정이다. 관심 있는 가정은 울산 중구육아종합지원센터 누리집 . . . 을 통해 신청하면 된다. 자세한 사항은 울산 중구육아종합지원센터 275 1233 로 전화해서 문의하거나 울산 중구육아종합지원센터 인스타그램 , 카카오스토리 게시물을 참고하면 된다. 이현주 울산 중구육아종합지원센터장은 앞으로도 출산 양육가정을 위한 다양한 프로그램을 추진해 나가겠다 고 밝혔다. 이상길 기자 저작권자 울산제일일보 무단전재 및 재배포 금지
https://www.ksilbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=1017566||기사보내기 카카오스토리 으 로 기사보내기 카카오톡 으 로 기사보내기 복사 으 로 기사보내기 이메일 으 로 기사보내기 다른 공유 찾기 기사스크랩하기
https://news.tf.co.kr/read/national/2159625.htm||아이 낳고 키우기 좋은 무주군, 장난감 육아용품 등 무료 대여지원 무주군은 출산부터 유아까지 각종 용품 무료 대여 지원 사업을 추진하고 있다. 무주군 더팩트 무주 이경선 기자 전북 무주군은 출산 영유아의 각종 용품 마련에 따른 경제적 부담을 덜어주고 건강한 성장발달을 도모하기 위해 체계적인 지원을 연중 시행 중이다. 10일 군에 따르면, 무주보건의료원 의료지원과에서 출산용품 유축기, 이유식제조기, 수유시트, 젖병소독기 등 을 무료로 대여할 수 있다. 이와 함께 출산가정에 행복 메시지를 전달하는 맘앤베이비 사랑꾸러미 도 지원중이다. 물품 구성은 건강한 아기 양육을 위한 신생아 내의, 속싸개, 신생아 손톱정리용품, 실리콘식판, 빨대컵 등을 지원한다. 이 밖에 무주군가족센터에서는 공동육아나눔터 장난감무료대여 서비스로 다양한 연령층의 육아 방식과 아이들의 발달 단계에 적절한 최신 고품질 장난감을 제공해, 부모와 아이 모두가 만족할 수 있는 육아 환경을 조성했다. 공동육아나눔터 장난감무료대여 서비스는 만 10세 이하 자녀가 있는 군민이라면 이용 및 대여가 가능하다. 무주형설지공도서관에서는 7세 이하 영유아 대상 연령대별 1 3단계 그림책 4권과 소정의 기념품을 자택으로 택배 서비스를 받을 수 있는 무주 북스타트 책 꾸러미 를 매해 연중 지원하고 있다. 황인홍 군수는 행복한 육아 환경 실현을 위해 다양한 지원책을 마련해 저출산을 극복하고 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들도록 지속적으로 관심을 기울이고 지원하겠다 라고 말했다. 한편, 군은 보다 폭넓은 대여 사업을 진행하기 위해 연중 출산부터 육아까지 각종 용품 무료 대여 지원 사업을 추진하고 있다. . .
https://www.munhwa.com/article/11528632?ref=naver||연면적 168 규모, 실내놀이터와 연계 운영 평창 이성현 기자 평창군 어린이 학부모의 든든한 육아지원군 역할을 담당하는 평창군 송어야 놀자 장난감 도서관 이 개관식을 열고 공식 운영에 들어갔다. 27일 강원도에 따르면 이날 오전 평창송어종합공연체험장 2층에서 열린 개관식에는 김진태 강원도지사, 심재국 평창군수, 남진삼 평창군의장 등 주요 인사와 학부모, 어린이집 관계자 150여 명이 참석했다. 장난감 도서관은 연면적 168 규모로 장난감 전시공간, 놀이공간, 수유실, 세척실 등 장난감과 시청각자료, 육아용품 등을 대여하고 체험하는 복합놀이공간을 갖추고 있다. 1층에 있는 평창군 실내 어린이놀이터와 연계해 평창지역 영유아 가정의 필수 지원기관으로 운영될 예정이다. 평창군에 거주하는 8세 이하의 자녀를 둔 군민은 회원에 가입 연회비 개인 2만원 단체 5만원 한 후 대여 서비스를 이용할 수 있다. 이번 사업은 강원도가 추진하는 1시군 1장난감 도서관 조성사업 의 하나로 추진됐다. 민선 8기 김진태 도지사의 어린이 맞춤형 공약으로 이전까지 도내 13개 시군 20개소의 장난감 도서관이 운영되고 있었으나, 평창, 철원, 양구, 고성, 양양 등 5개 시군에는 없었다. 이에 도에서는 2023년부터 22억원의 사업비를 투입해 신규 장난감 도서관을 개관했고, 태백, 인제 등 2곳은 기존 장난감 도서관을 보강했다. 내년 상반기 중에는 양양에도 신규 개관할 예정이다. 이성현 기자
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160272278856300||부산 최성일 기자 부산시 사하구 다대2동에 소재한 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 지역주민을 위해 육아용품대여점 아이꿈터 을 운영하고 있다. 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목 대여료 할인과 이용 후기 작성 이벤트를 진행 하고 있다. 11월 육아용품 및 장난감 대여료 할인 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정이다. 육아용품은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여할 수 있다. 이용 회비는 가입비 10,000원, 품목별 대여료가 1,000원 30,000원이 발생하며 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 대여 물품 중 연체된 경우 1일 1품목당 연체료 1,000원이 발생한다. 아이꿈터 이용시 이용후기를 작성하면 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 작성 방법은 아이꿈터 네이버 카페, 자신의 블로그에 이용 후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 통해 작성하면 된다. 작성 기간은 10월 7일부터 10월 31일까지이다. 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 육아용품대여점 아이꿈터를 통해 저렴한 가격에 다양한 육아용품 및 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되기를 바란다. 라고 전했다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에 구비된 육아용품 및 장난감은 두송종합사회 복지관 으로 문의하거나 네이버카페 육아용품대여점 아이꿈터 네이버 카페 에서 확인가능하다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://www.nbntv.co.kr/news/articleView.html?idxno=4005934||내외경제 양상현 기자 책 세 권이면 충분할까? 경기도의 아이듬뿍 지원사업 소식을 접하며 드는 솔직한 의문이다. 8월 1일부터 시작된 이 사업은 임산부에게 육아 도서 3권을 무상 지원한다는 내용이다. 선의는 충분히 이해하지만, 이것이 과연 예비 부모들이 직면한 현실적 고민을 해결해줄 수 있을지는 별개의 문제다. 경기도는 지난 1일부터 임신 가정에 육아 관련 도서 3권을 무상으로 제공하는 경기 아이듬뿍 지원사업 이 본격적으로 시행했다. 사진 경기도 정보 과잉 시대의 역설적 지원 지금은 정보가 부족한 시대가 아니다. 인터넷에는 육아 정보가 넘쳐나고, 유튜브에는 전문가들의 조언이 무료로 제공된다. 그런데도 굳이 책 을 택배로 보내는 이유는 무엇일까? 물론 검증된 전문가들이 선정한 양질의 정보를 제공한다는 취지는 이해할 만하다. 하지만 정작 예비 부모들이 원하는 것은 어떤 책을 읽을까 가 아니라 어떻게 일과 육아를 병행할까 , 어린이집은 언제부터 보낼까 , 육아휴직을 쓸 수 있을까 같은 현실적인 해답이다. 상징적 지원의 한계 아이듬뿍 이라는 네이밍에서 드러나듯, 이 사업은 상징적 의미가 강하다. 경기도가 여러분의 출산과 육아를 응원합니다 라는 메시지 전달이 주목적인 셈이다. 하지만 상징만으로는 출산율을 높일 수 없다. 실제로 출산을 망설이게 하는 요인들 높은 양육비, 불안정한 일자리, 부족한 보육 인프라, 경직된 직장 문화 은 책 세 권으로 해결되지 않는다. 더욱이 이런 선물 방식의 지원은 자칫 출산과 육아를 개인의 선택 이자 책임 으로 치부하는 인식을 강화할 위험이 있다. 정보는 줬으니 알아서 잘 키우라 는 식의 메시지로 읽힐 수 있기 때문이다. 진짜 필요한 것은 시스템 이다 예비 부모들에게 진짜 필요한 것은 책이 아니라 믿을 만한 시스템이다. 임신 중에도 안심하고 일할 수 있는 환경, 출산 후 복직이 보장되는 직장, 질 좋은 보육 서비스, 합리적인 양육비 지원 등이 그것이다. 경기도가 정말 예비 부모를 돕고 싶다면, 도서 지원보다는 이런 시스템 구축에 예산과 노력을 집중해야 한다. 예를 들어, 경기도 내 모든 직장에서 육아휴직을 자유롭게 쓸 수 있도록 하는 정책이나, 국공립 어린이집 확충 같은 것들 말이다. 정책의 우선순위를 다시 생각하자 물론 이번 사업이 완전히 무의미하다는 것은 아니다. 임신 중인 부모들에게 작은 위로가 될 수 있고, 경기도의 관심을 보여주는 상징적 효과도 있다. 하지만 이것이 진짜 출산 지원 정책을 대체해서는 안 된다. 정책의 우선순위가 잘못되었다는 지적을 피하기 어렵다. 한정된 예산으로 최대한의 효과를 내려면, 상징적 지원보다는 구조적 문제 해결에 집중해야 한다. 진정한 듬뿍 은 무엇인가 아이듬뿍 이라는 사업명처럼, 정말 듬뿍 지원하고 싶다면 방법은 많다. 임신 중 정기검진비 전액 지원, 출산 후 산후조리 서비스 확대, 육아용품 대여 서비스, 24시간 육아 상담 핫라인 운영 등 실질적 도움이 되는 정책들이 그것이다. 책 세 권을 택배로 보내는 것보다 훨씬 복잡하고 어려운 일들이지만, 진짜 출산율 제고를 원한다면 이런 어려운 길 을 가야 한다. 예비 부모들이 원하는 것은 책이 아니라 확신이다. 아이를 낳아도 괜찮을 것 이라는 확신, 사회가 함께 키워줄 것 이라는 확신 말이다. 경기도의 선의는 인정하지만, 이제는 좀 더 본질적인 고민이 필요한 때다.
https://www.ulsanpress.net/news/articleView.html?idxno=535787||네이버블로그 으 로 기사보내기 복사 으 로 기사보내기 이 기사를 공유합니다 울주군 육아종합지원센터가 영아기 부모의 수요가 높은 육아용품을 구매 후 장기간 대여해 양육자의 출산 육아에 대한 부담 해소에 기여하고자 울주군 센터 범서읍 와 온산 센터 온산읍 에서 육아용품 대여서비스를 운영을 시작한다. 울산 울주군 제공 울주군 육아종합지원센터 센터장 민선영 가 울주군 센터 범서읍 와 온산 센터 온산읍 에서 육아용품 대여서비스를 운영한다. 이번 서비스는 영아기 부모의 수요가 높은 육아용품을 구매 후 장기간 대여해 양육자의 출산 육아에 대한 부담 해소에 기여하고자 마련됐다. 센터 회원이라면 품목 중 1점을 3개월간 무료로 대여할 수 있다. 육아용품 품목은 유모카, 아기침대, 전동 바운서, 카시트, 전동 유축기, 웨건 등 총 24점이다. 센터는 육아용품 대여서비스가 활성화되면 추가 용품을 구입할 계획이다. 센터별 장난감도서관 대여서비스는 센터 홈페이지, 인스타그램, 카카오톡채널 게시물을 참조하면 된다. 민선영 센터장은 육아용품 대여를 통해 육아 물가 상승으로 인한 양육자의 초기 양육 비용을 절감에 기여할 것 이라고 말했다. 민창연기자
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160281714625025||부산 최성일 기자 부산시 사하구 다대2동에 소재한 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 지역주민을 위해 육아용품대여점 아이꿈터 을 운영하고 있다. 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목 대여료 할인과 이용 후기 작성 이벤트를 진행 하고 있다. 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정이다. 육아용품은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여할 수 있다. 이용 회비는 가입비 10,000원, 품목별 대여료가 1,000원 30,000원이 발생하며 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 대여 물품 중 연체된 경우 1일 1품목당 연체료 1,000원이 발생한다. 아이꿈터 이용시 이용후기를 작성하면 작성자 전원 1000 적립금을 받을 수 있다. 작성 방법은 아이꿈터 네이버 카페, 자신의 블로그에 이용 후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 통해 작성하면 된다. 작성 기간은 9월 2일부터 9월 30일까지이다. 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 육아용품대여점 아이꿈터를 통해 저렴한 가격에 다양한 육아용품 및 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되기를 바란다. 라고 전했다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://www.newsgn.com/news/articleView.html?idxno=433842||누리보듬장난감도서관 영유아육아용품 지원사업 홍보물. 밀양시 시장 안병구 는 안전한 육아 환경을 조성하고, 부모의 경제적 부담을 덜어주기 위해 지난 19일부터 밀양시종합사회복지관 누리보듬장난감도서관에서 육아용품 대여사업을 확대 시행한다고 밝혔다. 시는 2024년 고향사랑기금사업에 선정돼 이번 육아용품 대여사업을 추진하며, 확보된 지원금은 육아용품 대여사업 확대와 품질 향상에 쓰일 예정이다. 육아용품 대여는 누리보듬장난감도서관 회원 중 10세 이하 아동을 둔 가정에서 이용할 수 있다. 회원 1인당 유모차와 카시트도 각각 1대씩 이용할 수 있으며, 기본 대여 기간은 3개월로 1회 연장할 수 있다. 또한, 누리보듬장난감도서관에 시민 누구나 이용할 수 있는 대형살균 소독기를 비치해 대형 육아용품의 위생 관리가 한결 쉬워졌다. 이소영 사회복지과장은 육아용품 대여사업 확대를 통해 부모들의 경제적 부담을 줄이고, 필요한 육아용품을 더 쉽게 이용할 수 있게 됐다 며 아이를 낳고 기르기 좋은 환경을 만들기 위해 최선을 다하겠다 고 말했다.
https://www.newsgn.com/news/articleView.html?idxno=433730||밀양시는 안전한 육아 환경을 조성하고, 부모의 경제적 부담을 덜어주기 위해 19일부터 밀양시종합사회복지관 누리보듬장난감도서관에서 육아용품 대여사업을 확대 시행한다. 시는 2024년 고향사랑기금사업에 선정돼 이번 육아용품 대여사업을 추진하며, 확보된 지원금은 육아용품 대여사업 확대와 품질 향상에 쓰일 예정이다. 육아용품 대여는 누리보듬장난감도서관 회원 중 10세 이하 아동을 둔 가정에서 이용할 수 있고 회원 1인당 유모차와 카시트도 각각 1대씩 이용할 수 있으며, 기본 대여 기간은 3개월로 1회 연장할 수 있다. 또한, 누리보듬장난감도서관에 시민 누구나 이용할 수 있는 대형살균 소독기를 비치해 대형 육아용품의 위생 관리가 한결 쉬워졌다. 이소영 사회복지과장은 육아용품 대여사업 확대를 통해 부모들의 경제적 부담을 줄이고, 필요한 육아용품을 더 쉽게 이용할 수 있게 됐다 며 아이를 낳고 기르기 좋은 환경을 만들기 위해 최선을 다하겠다 고 말했다.
https://www.newsis.com/view/NISX20240814_0002850303||밀양시, 육아용품 대여사업으로 육아 걱정 덜어준다 등록 2024.08.16 05 35 24 작게 크게
http://www.gndomin.com/news/articleView.html?idxno=403496||유모차와 카시트 대여 서비스 살균소독기 비치 밀양시 저작권자 경남도민신문 무단전재 및 재배포 금지 밀양시는 안전한 육아 환경을 조성하고, 부모의 경제적 부담을 덜어주기 위해 오는 19일부터 밀양시종합사회복지관 누리보듬장난감도서관에서 육아용품 대여사업을 확대 시행한다고 밝혔다.시는 2024년 고향사랑기금사업에 선정돼 이번 육아용품 대여사업을 추진하며, 확보된 지원금은 육아용품 대여사업 확대와 품질 향상에 쓰일 예정이다.육아용품 대여는 누리보듬장난감도서관 회원 중 10세 이하 아동을 둔 가정에서 이용할 수 있다. 회원 1인당 유모차와 카시트도 각각 1대씩 이용할 수 있으며, 기본 대여 기간은 3개월로 1회 연장할 수 있다.또한, 누리보듬장난감도서관에 시민 누구나 이용할 수 있는 대형살균 소독기를 비치해 대형 육아용품의 위생 관리가 한결 쉬워졌다.이소영 사회복지과장은 육아용품 대여사업 확대를 통해 부모들의 경제적 부담을 줄이고, 필요한 육아용품을 더 쉽게 이용할 수 있게 됐다 며 아이를 낳고 기르기 좋은 환경을 만들기 위해 최선을 다하겠다 고 말했다. 장금성기자
http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=1917487||사진 밀양시 누리보듬장난감도서관 영유아육아용품 지원사업 홍보물 경남 밀양시는 안전한 육아 환경을 조성하고, 부모의 경제적 부담을 덜어주기 위해 오는 19일부터 밀양시종합사회복지관 누리보듬장난감도서관에서 육아용품 대여사업 을 확대 시행한다고 밝혔다. 육아용품 대여사업 확대 시행은 시가 2024년 고향사랑기금사업에 선정되어, 이번 육아용품 대여사업을 추진하며, 확보된 지원금을 육아용품 대여사업 확대와 품질 향상에 쓰일 예정이다. 육아용품 대여는 누리보듬장난감도서관 회원 중 10세 이하 아동을 둔 가정에서 회원 1인당 유모차와 카시트를 각각 1대씩 이용할 수 있으며, 기본 대여 기간은 3개월로 1회 연장할 수 있다. 이와 함께 시는 누리보듬장난감도서관에 시민 누구나 이용할 수 있는 대형살균 소독기를 비치해 대형 육아용품의 위생 관리가 한결 쉬워졌다. 이소영 사회복지과장은 육아용품 대여사업 확대를 통해 부모들의 경제적 부담을 줄이고, 필요한 육아용품을 더 쉽게 이용할 수 있게 됐다 며 아이를 낳고 기르기 좋은 환경을 만들기 위해 최선을 다하겠다 고 말했다. 신아일보 박재영 기자 0077 .
https://www.idaegu.co.kr/news/articleView.html?idxno=513960||올해 1월 문을 연 아이봄 키즈카페 장난감도서관 은 실내 놀이공간과 육아용품 대여가 결합된 복합 공간으로 하루 평균 150명 이상이 이용하는 등 주민들의 뜨거운 호응을 얻고 있다. 서구청 제공 대구 서구가 최근 출산율 상승 흐름 속에서 아이 키우기 좋은 도시 로 주목받고 있다. 임신 출산부터 양육, 놀이, 안전까지 세심하게 설계된 육아 지원 정책이 실질적인 변화를 이끌어낸 결과다. 22일 통계청에 따르면 서구는 지난 2월 기준 전국 기초지자체 중 출산율 상승률 1위를 기록했다. 2023년 0.48명이던 합계출산율은 지난해 0.68명으로 약 45 상승했고 출생아 수도 같은 기간 365명에서 600명으로 64 급증했다. 이 같은 변화는 신축 아파트 입주로 젊은 세대의 유입이 늘어난 데다 서구청의 체계적인 육아 지원 정책이 주효했다는 분석이 나온다. 주거 안정과 양육 부담 완화가 출산율 상승의 주요 요인으로 작용한 셈이다. 임신부터 돌봄까지 생애주기별 맞춤 육아 정책 서구는 임신 준비 단계부터 출산 후까지 생애주기별 맞춤형 보건정책을 적극적으로 운영 중이다. 예비부부 및 임신 준비 중인 주민에게는 건강검진과 엽산제, 난소기능 정자검사 등 사전검사 비용 여성 최대 13만원, 남성 최대 5만원 을 지원하며 임산부에게는 20종 산전검사, 임신성 당뇨검사, 철분제, 건강상담 등 폭넓은 의료 서비스를 제공하고 있다. 청소년 산모, 미숙아, 선천성이상아에 대한 의료비 지원, 저체중 빈혈 아동 대상 영양플러스사업 등도 운영 중이다. 또한 출산축하금도 둘째아 100만원, 셋째아 이상 200만원까지 지원하고 있으며 전국 최초로 육아 도서 지원사업 을 시행해 부모 교육과 성장 기록을 돕는 도서와 육아일기도 함께 제공하고 있다. 안전하고 쾌적한 보육 환경 조성을 위한 다양한 지원도 아끼지 않고 있다. 최근 3년간 국공립어린이집 10곳을 신설했으며 특히 주말 공휴일에도 운영되는 휴일 24시 돌봄어린이집 2개소는 맞벌이 부부 등 실수요자들에게 높은 호응을 얻고 있다. 어린이집 노후 시설 개선, 공기살균기 보급, 냉난방비 지원 등 보육환경의 질 제고에도 힘쓰고 있다. 돌봄부터 놀이 안전까지 아이 키우기 좋은 생활환경 조성 서구는 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있도록 놀이 환경 조성에도 속도를 내고 있다. 올해 1월 문을 연 아이봄 키즈카페 장난감도서관 은 실내 놀이공간과 육아용품 대여가 결합된 복합 공간으로 일평균 150명 이상이 방문하는 등 주민들의 뜨거운 호응을 얻고 있다. 또한 내년 완공될 예정인 헬스 키즈 드림센터 는 수영장, 체육시설, 키즈 놀이터, 스포츠교실 등을 갖추고 있어 지역 대표 가족 여가활동 공간으로 기대를 모으고 있다. 초등학생을 위한 방과 후 돌봄도 강화된다. 현재 평리동에서 운영 중인 다함께돌봄센터 는 올 하반기 내당, 비산동까지 확대 개소될 예정이며 돌봄과 놀이, 학습을 결합한 프로그램과 함께 부모의 일 가정 양립을 지원한다. 이외에도 공동육아 나눔터 1 2호점을 통해 부모들이 육아 경험을 나누고 함께 아이를 돌볼 수 있는 지역 중심의 돌봄 환경도 만들어가고 있다. 서구는 아동 안전을 위한 환경 조성에도 앞장서고 있다. 대구 최초로 내당공원, 감삼못공원, 꼼지락공원, 들마을공원, 날뫼공원, 비산공원, 원대동제일공원 등 7곳을 아동보호구역으로 지정하고 고정형 를 추가로 설치했으며 서부경찰서와 협업해 특별순찰 구역으로 관리하며 안전망을 강화했다. 류한국 서구청장은 아이 키우기 좋은 서구를 만드는 일은 결국 우리 모두의 행복과 서구의 미래를 지키는 일 이라며 앞으로도 서구만의 차별화된 육아 돌봄 정책을 지속적으로 확대해 부모들이 믿고 아이를 키울 수 있는 도시로 완성해 나가겠다 고 말했다. 김유빈기자 . .
https://www.joongang.co.kr/article/25346198||서울시가 사상 최초로 육아 특화 복합 주거단지를 조성한다. 저층에 키즈카페 등 육아에 필요한 시설이 들어서고, 고층부엔 내 집 마련 걱정 없는 주택이 들어서는 방식이다. 서울시는 서울 영등포구 영등포구청역 인근 당산공영주차장 부지에 양육친화주택아이사랑홈 1호를 조성하기 위해 설계 공모를 27일부터 시작한다 고 24일 발표했다. 육아에 특화된 시설을 주택과 통합한 복합 주거단지를 조성하는 건 서울시가 전국에서 처음이다. 양육친화주택 아이사랑홈 설계 공모 아이사랑홈은 기본적으로 아이를 키우는 가구가 선호하는 중형 면적 59 84 중심의 주택 380세대가 들어선다. 독특한 건 이 주택과 함께 건물 저층부에 돌봄 부담을 해결할 수 있는 각종 시설이 들어선다는 점이다. 예컨대 어린이 창의력 정서 신체 발달을 돕는 놀이 체험 프로그램을 운영하는 서울상상나라나, 서울형 키즈카페, 우리 동네키움 센터, 장난감도서관 등이다. 또 어린이들에게 꼭 필요한 병원 학원 등 민간 인프라가 들어설 수도 있는 신개념 주거단지다. 이와 함께 들어서는 주택에도 최장 20년 동안 안정적으로 거주할 수 있다. 서울시 관계자는 저출생 대책의 하나로 서울시가 추진하는 아이사랑홈은 유익한 환경을 조성하는 차원을 넘어서, 양육자의 양육부담을 실질적으로 덜어주는 생활환경을 제공한다 며 마치 초품아 초등학교를 품은 아파트 처럼 다양한 양육 관련 인프라를 한 건물에 집약한 아파트 라고 설명했다. 다만 서울시는 영등포구 제1호 아이사랑홈에 어떤 시설을 어떤 방식으로 조성할지 구체적으로 결정하지는 않았다. 이번에 서울주택도시공사 공사 를 통해 설계 공모에 돌입하는 이유다. 영등포구에 380세대 규모 2027년 착공 설계 공모안은 양육 친화에 적합한 새로운 단위 세대 평면을 제안해야 하며, 커뮤니티 공간은 양육가정 간 교류 소통을 지원하는 공간으로 구성해야 한다. 또 복합건축물의 단점인 외부활동공간의 부족 문제를 해소해, 부모 자녀가 함께 소통 놀이할 수 있는 공간을 충분히 확보해야 한다. 서울시 관계자는 서울상상나라 등 공공 육아 시설의 개방성과 주거 시설의 보안성을 적절히 유지한 양육 특화 복합 주거단지 모델을 발굴할 예정 이라고 설명했다. 주택의 경우 59 84 면적의 세대를 중심으로, 층간소음, 육아용품 수납공간 등을 다각도로 고려한 공간으로 조성해야 한다. 구체적으로 자녀의 성장주기를 고려해 평면 구성이 달라질 수 있고, 어린이의 놀이 학습 안전을 고려해 공간을 계획하고, 층간소음 온도 습도 채광 등 아동 활동에 적합한 성능을 확보하고, 유모차 육아용품 등을 효율적으로 보관할 수 있는 수납공간을 계획해야 한다. 저층부에는 아이 키우는 지역주민 모두가 함께 이용할 수 있는 공간을 구성해야 한다. 예컨대 장난감 도서 육아용품을 무료로 대여하는 장난감도서관이나, 서울형 키즈카페 등이 들어설 수 있다. 설계 공모에 응모하기 위해서는 다음 달 4일까지 접수하고 9월 23일까지 공모 안을 접수해야 한다. 서울시는 10월 2일 당선작을 공고할 예정이다. 이후 실시설계를 거쳐 2027년 착공이 목표다. 황상하 서울주택도시공사 사장은 양육친화주택아이사랑홈설계 공모를 통해 저출생 문제 해결에 기여할 새로운 주거모델을 마련하기를 기대한다 고 말했다.
https://www.ajunews.com/view/20250707134502139||청도군 보건소 전경. 사진 청도군 좋아요 0 나빠요 0 경북 청도군은 미래 발전에 가장 큰 걸림돌이 되는 인구 감소, 저출생 문제를 정면 돌파하기 위해 다양한 지원 프로그램을 구성하고 지원 대책을 마련해 시행하고 있다.청도군은 저출생 문제 극복 및 안전한 임신 출산 환경 조성을 위해 지난 1일부터 35세 이상 산모 의료비 지원과 난임 부부 시술 비를 확대 지원하고 있다고 7일 밝혔다.35세 이상 의료비 지원은 고령 임산부의 산 전 관리와 안전한 출산을 돕기 위해 지원하는 사업이며, 분만 예정일 기준 35세 이상 산모들에게 외래 진료 및 검사 비를 임신 회 당 최대 50만원까지 지원한다.난임 부부 시술 비 확대 지원은 난임 가정의 경제적 부담 경감과 심리적 안정 지원을 위한 사업으로, 1 20회로 제한해 지원하던 여성 난임시술 지원 횟수를 무제한으로 확대해 회 당 최대 150만원까지 지원하고 있으며, 남성 난임 진단 자에게도 1 3회까지 회 당 최대 100만원까지 신규로 지원한다.아울러 청도군은 임신 사전 건강관리지원 영구 불임 예상 생식 세포 난자 정자 동결 보존지원 냉동난자 보조생식술지원 산후조리비지원 임신 축하용품 및 출산 축하 박스 제공 출산 육아용품 무료 대여 등 다양한 지원 사업 추진으로 임신 출산 환경 조성에 힘쓰고 있다.청도군수는 임신 출산 의료비 확대 지원으로 산모와 태아의 건강 증진을 도모하고 임신 전부터 출산 후까지 다양한 지원 서비스 시행으로, 아이 낳고 키우기 좋은 출산 친화적 환경 조성에 최선을 다하겠다 고 말했다. 5개국어 글로벌 경제신문 아주경제. 무단전재 재배포 금지
http://sjbnews.com/news/news.php?number=852057||고창군육아종합지원센터, 아이뜰 장난감도서관 신규 100점 입고 고창군육아종합지원센터는 아이뜰 장난감도서관 에 장난감 100점을 신규 입고했다. 이는 가정양육 부모들의 육아 부담을 덜고 영유아 발달을 지원할 수 있는 다양한 놀이자료의 접근성을 높이기 위한 취지로 마련, 영유아의 연령과 발달 수준을 고려한 장난감들이 대거 입고되면서 감각 언어 사회성 등 전반적인 성장 영역을 고루 자극할 수 있을 것으로 기대되고 있다. 아이뜰 장난감도서관은 고창군육아종합지원센터가 운영하는 대표적인 가정양육지원 공간으로써 군민 누구나 손쉽게 육아용품과 장난감을 대여할 수 있도록 돕고 있다. 이번에 입고된 장난감은 아이뜰 장난감도서관의 대여 서비스를 통해 만나볼 수 있으며, 장난감 목록 및 대여와 관련된 사항은 고창군육아종합지원센터 홈페이지를 통하여 확인할 수 있다. 류선화 센터장은 이번 장난감 입고는 아이 키우기 좋은 고창을 만들기 위한 행정과 여러 군민들의 관심과 배려 덕분이다 며 앞으로도 가정양육 부모들이 마음 놓고 아이를 키울 수 있도록 다양한 양육지원 서비스를 확대해 나가겠다 라고 밝혔다. 고창 안병철 기자 전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 무단전재 재배포 금지
https://www.kgnews.co.kr/news/article.html?no=798998||광명시는 광명시육아종합지원센터와 함께 출산 초기 신생아 양육에 필요한 육아용품을 대여해 주는 배냇자리 육아용품점 을 운영한다고 26일 밝혔다. 시는 자녀 양육에 꼭 필요하지만 대체로 사용기간이 짧아 직접 구매해 사용하기에는 가격이 부담스러운 신생아 육아용품을 대여해 영유아 가정의 양육 부담을 덜기 위한 목적이라고 설명했다. 배냇자리 육아용품점은 광명3동 어울리기 문화발전소 오리로 942번길 14 1층의 10평가량의 공간에 자리를 마련해 광명시육아종합지원센터가 맡아 운영한다. 광명시육아종합지원센터는 지난 2월 예비 이용자인 임산부와 12개월 내외 영아 부모를 대상으로 전화조사와 심층 면접을 진행해 육아용품 선호도를 조사하고 사업 운영 방향을 논의했다. 센터는 이용자 요구 조사를 바탕으로 아기침대 기저귀갈이대 카시트 식탁의자 분유제조기 이유식마스터기 젖병소독기 분유포트 아기띠 바운서 등 육아용품 10종을 선정했으며 품목별 감가상각을 고려한 대여료 책정으로 대여 비용 부담을 최소화했다. 배냇자리 육아용품점은 24개월 이하 자녀를 둔 광명시민이면 누구나 이용할 수 있으며, 영아 당 최대 2점의 용품을 최소 2개월에서 최대 6개월까지 대여할 수 있다. 화요일부터 토요일까지 오후 1 5시까지 운영하며, 육아용품 대여는 광명시육아종합지원센터 홈페이지 . . 를 통해 방문을 예약하고 물품을 확인한 후 대여할 수 있다. 자세한 사항은 광명시육아종합지원센터 홈페이지를 참조하거나 전화 02 899 0163 4 로 문의하면 된다. 박승원 광명시장은 배냇자리 육아용품점이 자녀를 낳고 키우는 가정에 실질적인 도움이 되기를 기대한다 며 저출생이라는 사회문제를 시민과 함께 극복하고 아이 낳고 키우기 좋은 도시를 만들기 위해 다양한 사업을 추진하겠다 고 밝혔다. 한편 광명시육아종합지원센터는 장난감도서관 소하점, 하안점, 광명점 , 시간제 보육실 광명시장점, 소하점 , 너울가지놀이실 소하점, 광명점 을 운영하며 영유아 문화예술공연 지원사업, 부모 교육 및 양육 상담, 부모 자녀 체험 프로그램 등을 진행하는 등 다양한 육아 지원사업을 펼치고 있다. 경기신문 김원규 기자
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160278988513297||부산 최성일 기자 부산시 사하구 다대2동에 소재한 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 지역주민을 위해 육아용품대여점 아이꿈터 을 운영하고 있다. 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목 대여료 할인과 이용 후기 작성 이벤트를 진행 하고 있다. 육아용품 6월 할인이벤트 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정이다. 육아용품은 회원 1명당 최대 4품목 육아 용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여할 수 있다. 이용 회비는 가입비 10,000원, 품목별 대여료가 1,000원 30,000원이 발생하며 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 대여 물품 중 연체된 경우 모든 회원이 1일 1품목당 1,000원이 발생한다. 아이꿈터 이용시 이용후기를 작성하면 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 작성 방법은 아이꿈터 네이버 카페, 자신의 블로그에 이용 후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 통해 작성하면 된다. 작성 기간은 6월 3일부터 6월 29일까지이다. 두송종합사회복지관 관장 김동현 은 육아용품대여점 아이꿈터를 통해 저렴한 가격에 다양한 육아용품 및 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되기를 바란다. 라고 전했다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에 구비된 육아용품 및 장난감은 두송종합사회 복지관으로 문의하거나 네이버카페 육아용품대여점 아이꿈터 네이버 카페 에서 확인가능하다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://news.tf.co.kr/read/national/2295083.htm||함평군, 초등 신입생 입학축하금 30만 원 지급 함평군청 전경. 함평군 더팩트 함평 김동언 기자 전남 함평군이 2026년 관내 초등학교 입학생 전원에게 1인당 30만 원의 입학축하금을 지급한다. 함평군 보건소는 특수학교를 포함한 지역 내 초등학교 신입생을 대상으로 입학축하금을 지원한다고 23일 밝혔다. 학부모의 교육비 부담을 완화하고 아이들의 첫 학교생활을 응원하기 위한 조치다. 신청 기간은 3월 3일부터 20일까지다. 신청서와 가족관계증명서, 재학증명서 등 관련 서류를 갖춰 함평군보건소에 제출하면 된다. 지급은 자격 확인 절차를 거쳐 4월 초 이뤄질 예정이다. 보건소는 초등학교에 안내문을 배부하고 자치회보 등을 통해 사업을 홍보해 대상자가 누락되지 않도록 할 방침이다. 심화섭 함평군 보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 중요한 출발점 이라며 앞으로도 출산부터 양육까지 이어지는 촘촘한 지원으로 아이 키우기 좋은 함평군을 만들어가겠다 고 말했다. 함평군은 입학축하금 외에도 임신 축하선물 출산가정 외식쿠폰 지원 출산 축하선물 행복함 첫만남 이용권 200만 300만 원 나비고을 출생아 양육지원금 300만 1000만 원 육아용품 무료 대여 산후조리비 최대 100만 원 등 출산 육아 지원 정책을 운영하고 있다. 3200 . .
https://www.donga.com/news/Society/article/all/20260303/133457023/2||장영훈 대구경북취재본부 가장 절박한 곳은 다름 아닌 섬이다. 울릉군은 전국 89개 인구 감소 지역 가운데 하나다. 의료 교육 교통 인프라가 취약한 도서 지역의 구조적 한계를 모두 안고 있다. 산모가 진료받으려면 배를 타고 육지로 나가야 해 교통비뿐 아니라 숙박비, 시간 비용, 돌봄 공백까지 감수해야 한다.최근 울릉군 출산 지원 규모를 두고 아이 1명당 얼마 라는 식의 비교가 나온다. 그러나 숫자만 떼어내 보면 본질을 놓치기 쉽다.재정 구조를 보면 분명하다. 올해 울릉군 일반회계 본예산은 2460억 원. 이 가운데 출산 관련 집행 예산은 약 2억6335만 원, 전체의 0.11 수준이다. 국 도비를 포함해도 0.18 안팎이다. 재정 전반을 흔드는 과도한 퍼주기 라고 단정하기 어렵다.성과도 있다. 울릉군 합계출산율 여성 한 명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수 은 2022년 0.639로 경북 최하위까지 떨어졌지만, 2023년 0.789, 2024년 1.075로 반등했다. 경북 10위권, 전국 평균을 웃도는 수치다. 정책과 지역 사회의 의지가 맞물려 변화를 만들고 있다는 신호로 읽힌다. 출산율 반등이 곧 구조적 위기 극복을 의미하지는 않는다. 그러나 한 가지는 명확하다. 도서 지역에 동일한 잣대의 형식적 평등 만으로는 격차를 줄일 수 없다는 점이다. 산후조리원, 키즈카페, 대형 병원도 없는 울릉에서 출산은 육지와 다른 조건에 놓여 있다. 상대적으로 높은 지원은 특혜라기보다 구조적 불리함을 보완하기 위한 장치에 가깝다.출산 지원은 비용 지출이 아니다. 적어도 인구 감소의 벼랑 끝에 선 지역에서는 생존 전략이다.
https://www.khan.co.kr/article/202404281622001||28일 오후 1시 서울 동작구 서울장난감도서관. 서주원군 2 이 장난감 자동차를 들고 내달렸다. 아빠 서준일씨 37 가 주원군 뒤를 쫓았다. 아이, 신난다! 전자기타 모양 장난감을 손에 든 아이가 소리쳤다. 부모와 함께 온 어린이 10여명이 보드게임 음률 퍼즐 등으로 분류된 진열대를 둘러봤다. 서울시가 운영하는 이 도서관은 연회비 1만원을 받고 장난감을 빌려준다. 보유한 장난감은 5000여종이다. 한 번에 3개씩, 최대 3주 동안 빌릴 수 있다. 대여됐다 반납된 장난감은 다음 사용자의 건강과 안전을 위해 고압스팀 소독 세정티슈 세척 자외선 소독 등을 거친다. 서씨는 오늘 이곳을 처음 찾았다. 평소 아이에게는 새것 을 주고 싶다고 생각했지만 잠시 그런 생각을 접기로 했다. 그는 2 3년 전보다 장난감 가격이 오른 게 체감된다 면서 매달 장난감을 연달아 사면 비용 부담이 꽤 된다 고 말했다. 연령대가 높아질수록 장난감 가격이 껑충 뛰는 것도 서씨가 장난감도서관을 찾은 이유다. 서씨는 이날 빌린 것은 전자 피아노 모양 장난감과 책이었다. 고물가는 육아 부담도 키운다. 통계청 국가통계포털을 보면 지난해 아동복 물가는 전년 대비 12.1 올랐다. 1985년 이후 최대 상승폭이었다. 장난감 육아용품을 빌려 쓰는 등 허리띠를 졸라매는 부모도 늘었다. 서씨는 부모로서는 아이가 원하는 건 최상의 것으로 해주고 싶은데 그러다 보면 가격이 부담되는 건 사실 이라고 했다. 서울장난감도서관 이용객은 평일 100명, 주말 150명 정도다. 지난해에 비해 약 50 늘었다. 장난감도서관은 지난 2월부터 서울 25개 자치구에서 배달 서비스를 시작했다. 장난감도서관 관계자는 지난해까지는 직장인 위주로 방문했다면 최근에는 일반 가정 부모들도 많이 찾는 추세 라고 말했다. 격주로 이곳을 찾는다는 박선회씨 38 는 장난감이 비싼 것은 10만원을 넘어가고 한 번 사면 결국에는 중고로 팔아야 한다 면서 이곳에서는 다양한 장난감을 돌아가면서 이용할 수 있어서 좋다 고 말했다. 박씨 아이 손에는 아기상어 인형과 소방차 장난감이 들려 있었다. 사정이 이렇다 보니 인기 있는 장난감을 빌리려면 경쟁도 치열하다. 박씨는 인기 장난감은 홈페이지 예약을 해놓지 않으면 빌리기 힘들다 며 반납일에 맞춰 틈틈이 홈페이지 조회를 하고 있다 고 했다. 장난감뿐 아니라 육아용품 대여도 인기다. 장난감도서관은 지난해 9월부터 젖병 소독기 보행기 등 육아용품 대여 서비스를 시작했다. 대여 기간은 최장 3개월이다. 이날 홈페이지 예약 화면을 보면 도서관이 보유한 분유 제조기 9개가 모두 대여된 상태였다. 졸리 점퍼 보행기 등을 빌려 사용해온 권지수씨 32 는 육아용품은 예약이 빨리 차서 반납일에 맞춰서 홈페이지를 들락날락해야 한다 고 말했다. 장난감도서관 관계자는 유모차 등 육아용품은 100만원이 넘는 고가인데 보통 1 2년 짧게 쓰고 마는 경우가 많다 보니 대여 수요가 큰 것 같다 며 현재 대기자가 많은 상황이라 대여용품 수량을 늘려갈 계획 이라고 말했다.
http://www.cfnews.kr/news.aspx/85356||울진군은 출산 장려 분위기 확산과 육아에 실질적인 도움을 주기 위해 유축기 및 아기 장난감을 무료로 대여를 실시하고 있다. 아이사랑 육아용품 대여사업은 출산, 육아에 따른 경제적 부담을 경감 하기 위해 육아용품을 대여하는 사업으로, 보건소 모자보건실에서 바운서, 카시트, 유축기, 유모차, 범보의자, 쏘서 등 다양한 물품을 대여할 수 있다. 육아용품 대여는 울진군에 거주하는 관내 임산부 및 영유아 보호자라면 누구나 이용할 수 있고 비용은 무료이다. 대여 기간은 1개월이며, 1인 1회에 한해 1개월 연장이 가능하다. 울진군은 이 밖에도 예비부부 예비맘 건강검진 쿠폰, 임산부를 위한 산전 초음파 쿠폰 발급, 출산장려금, 산모 신생아 건강관리지원, 생애 초기 건강관리사업 등 다양한 출산 장려 지원 정책을 추진하고 있다. 손병복 울진군수는 실질적인 도움이 되는 지원 정책으로 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들기 위해 최선을 다하겠다 라고 말했다. 아이 장난감 사지말고 대여하세요! 울진군, 아이사랑 육아용품 대여사업
http://www.metroseoul.co.kr/article/20240326500638||달서 아이맘 장터 운영 사진. 대구 달서구 대구 달서구 구청장 이태훈 는 저출생, 고물가 시대를 극복하기 위해 3월부터 신생아 카시트를 무료로 대여하고 있으며, 오는 4월 13일 본리어린이공원에서 달서 아이맘 장터 출산 육아용품 나눔의 장 를 개최한다. 달서구는 3월부터 출생가정의 경제적 부담을 줄이기 위해 6개월 미만의 영아 가정을 대상으로 5개월 동안 신생아용 카시트를 무료로 대여해 주고 있다. 신생아 카시트 대여사업은 달서구가 2021년 대구시 최초 유축기 대여 사업 이후 올해 새롭게 선보이는 대여 용품이다. 신생아 카시트는 신생아 외출에 꼭 필요한 안전용품으로 영아 가정에 실질적인 도움을 줄 것으로 기대된다. 신청은 달서구보건소 유선 문의 후 신분증과 주민등록등본을 준비해 모자보건실로 방문하면 된다. 한편 달서구는 결혼 친화 사업의 일환으로 4월 13일 본리어린이공원에서 가정에서 더 이상 사용하지 않는 출산 육아 용품을 저렴하게 판매하고 기부하는 달서 아이맘 장터 를 개최한다. 올해로 4회차인 이번 장터는 가족 단위로 즐길 수 있는 건강 체험 부스를 확대 운영하며, 출산 육아 용품이 있는 경우 4월 12일까지 달서구보건소 모자보건실로 기부하면 된다. 이태훈 달서구청장은 이번 행사는 자원을 절약하고 출산가정의 경제적 부담을 줄이기 위해 마련한 결혼 친화 사업이므로 각 가정에서 사용하지 않는 출산 육아용품 기부에 많은 관심과 참여를 바란다 라고 말했다.
https://www.imaeil.com/page/view/2024032518400336556||지난해 열린 달서 아이맘 장터 대구 달서구 구청장 이태훈 는 저출생, 고물가 시대를 극복하기 위해 3월부터 6개월 미만의 영아 가정을 대상으로 5개월 동안 신생아 카시트를 무료로 대여하고 있다. 또한 오는 4월 13일 본리어린이공원에서 출산 육아용품 나눔의 장인 달서 아이맘 장터 를 개최한다. 신생아 카시트 대여사업은 달서구가 2021년 대구 최초 유축기 대여 사업 이후 올해 새롭게 선보이는 대여 용품이다. 신생아 카시트는 사용기한이 짧지만, 신생아 외출에 꼭 필요한 안전용품으로 영아 가정에게 실질적인 도움을 줄 것으로 기대된다. 신청은 달서구보건소에 문의후 신분증과 주민등록등본을 준비해 모자보건실로 방문하면 된다. 한편, 달서구는 결혼친화 사업의 일환으로 4월 13일 본리어린이공원에서 가정에서 더 이상 사용하지 않는 출산 육아 용품을 저렴하게 판매하고 기부하는 달서 아이맘 장터 를 개최한다. 올해로 4회차인 이번 장터는 가족 단위로 즐길 수 있는 건강 체험 부스를 확대 운영하며, 출산 육아 용품이 있는 경우 4월 12일까지 달서구보건소 모자보건실로 기부하면 된다. 이태훈 달서구청장은 이번 행사는 자원을 절약하고 출산가정의 경제적 부담을 줄이기 위해 마련한 결혼친화 사업이므로 각 가정에서 사용하지 않는 출산 육아용품 기부에 많은 관심과 참여를 바란다 고 말했다. 공동기획
https://www.idaegu.co.kr/news/articleView.html?idxno=540955||지난 2024년 7월 의성군보건소 정신건강복지센터에서 기웅아재가 출연한 행복 감사 찾기 스토리텔링 특강이 열려 지역주민들의 호응하고 있다. 행복한 삶의 첫번째 조건은 건강한 삶이다. 지역 구성원들이 육체적으로 또 정신적으로 건강한 삶을 이어가도록 폭넓게 지원하는 것은 각 지자체가 추구하는 최고의 선이다. 의성군도 이런 차원에서 열악한 의료환경을 공공의료를 통해 극복하고 보편적 복지의료 체계를 갖춰 주민들의 행복한 삶을 뒷받침하고 있다. 의료취약지 한계를 극복하고 군민 삶의 질을 높이기 위한 공공보건 의료 안전망 강화는 이제 의성군 행정의 최고 지향점이 됐다. 단순한 의료서비스 제공을 넘어 출산, 응급의료, 감염병 대응, 만성질환 관리, 재난 심리지원, 의료돌봄 통합지원까지 군민의 생애 전반을 아우르는 통합 건강관리 체계 구축에 속도를 내는 모습이다. 특히 고령화와 인구감소가 동시에 진행되는 농촌 지역의 현실을 고려, 예방 중심 , 현장 중심 , 공공과 민간 협력 이라는 세 축을 기반으로 지역 맞춤형 보건의료 정책을 추진함으로써 지방소멸 의 위기에 맞서고 있다. 의성군 보건의료 정책의 핵심은 필수의료 접근성 확보와 의료돌봄 통합지원이다. 응급의료 공백 최소화, 임신 출산 지원 확대, 감염병 선제 대응, 방문의료 강화 등 군민 생활과 직결되는 분야를 중심으로 정책을 입체적으로 확장해 왔다. 이는 제한적인 의료 인프라 여건 속에서 공공의 역할을 강화하고, 민간 의료기관과의 협력을 통해 체감 효과를 높이기 위한 전략적 접근으로 평가된다. 실제 의성군은 공공산후조리원 건립 출산 육아 지원 확대 필수의료 안전망 강화 공공의료 접근성 확대 등 핵심 정책을 유기적으로 연계하며 촘촘한 지역 건강안전망 구축에 힘을 쏟고 있다. 여기에 신종 감염병 선제 대응 재난 심리회복 지원 의료 돌봄 통합지원 등 건강과 돌봄을 아우르는 의료정책 역시 나날이 그 틀을 확고하게 다지고 있다. 의성군 보건소가 2025년 7월, 감염병 위기관리와 관련해 유관기관과의 협력 대응을 견고히 하기 위해 가상시나리오 기반 조별 토론훈련 및 개인보호구 착 탈의 훈련을 실시했다. 3대 필수의료 완성, 공공산후조리원 확보 의성군이 산모와 신생아를 위한 공공산후조리원 건립에 나서며 지역 출산 돌봄 환경 개선에 속도를 내고 있다. 의료 접근성이 상대적으로 제한적인 농촌 지역에서 공공이 산후관리 인프라를 직접 확충한다는 점에서 의미가 크다는 평가다. 이번 사업은 단순한 시설 확충을 넘어 의성군이 장기간 추진해 온 저출산 대응 정책과 지역 필수의료 기반 강화 전략의 연장선에 있다. 군은 2019년 안계면 일원에서 농촌 지역의 저출산과 인구감소 위기에 대응하기 위해 이웃사촌 시범마을 을 조성해 왔다. 아이를 낳고 키우기 좋은 정주 환경 조성을 핵심 목표로 응급의료, 산부인과, 소아진료 등 이른바 3대 필수의료체계 도 단계적으로 구축 중이다. 그 결과 안계면 영남제일병원을 중심으로 지역 내 필수의료 기반이 마련되고, 공공산후조리원 건립은 이런 정책의 마무리 단계로 주목된다. 출산 전 진료와 출산 이후 산후관리까지 연속적인 의료 돌봄 서비스 체계를 지역 내에서 완성한다는 의미를 갖기 때문이다. 공공산후조리원 설치 사업은 2025년부터 2027년까지 추진되는 중장기 사업으로, 안계면 용기리 일원에 조성된다. 총사업비는 88억원 규모로 도비 40억원과 군비 48억원이 투입된다. 건축연면적 1천600 , 지상 2층 규모로 계획됐으며 공간 구성은 이용 편의성과 산후 돌봄 기능을 중심으로 설계된다. 1층에는 행정 및 상담실과 다목적 활용 공간 등 지원 중심 시설이 들어선다. 산모 상담은 물론 건강관리 프로그램 운영, 각종 교육 지원 등이 가능한 복합기능을 갖출 예정이다. 2층은 산후돌봄 특화 공간으로 조성된다. 모자동실 8실을 비롯해 영유아실, 산후관리 및 휴게 공간 등이 배치된다. 산모의 안정적인 회복과 신생아 돌봄에 집중할 수 있는 환경을 마련하는 데 초점을 맞췄다. 예방 중심 현장 중심 공공 민간 협력 세 축 기반으로 맞춤형 보건정책 추진 제한된 인프라 속 공공의료 역할 강화 군민 생활 직결 분야 중심 정책 확장 의성군 찾아가는 보건복지팀 직원들이 옥산면 보건소에서 지역주민들의 건강상태를 체크하고 있다. 지역응급 거점의료기관 지원으로 필수의료 안전망 강화 의성군은 응급의료 공백을 최소화하고 의료취약지 주민의 필수의료 접근성을 높이기 위해 지역응급의료기관 및 의료취약지 거점의료기관에 대한 지원을 지속적으로 늘리고 있다. 응급의료 공백을 최소화하기 위해 안계면 소재 영남제일병원을 2013년부터 지역응급의료기관으로 지정하고, 24시간 응급의료서비스가 안정적으로 제공될 수 있도록 했다. 의료취약지 특성상 제한적인 환자 수로 인한 진료수입 감소와 24시간 응급진료 운영에 따른 인건비 부담 등 재정적 어려움이 지속됨에 따라, 응급실 운영인력 인건비를 지원하는 한편 초음파진단기, 디지털 엑스레이 촬영기, 기계식 가슴압박장비, 비디오 후두경 등 필수 의료장비의 구입을 지원해 응급의료 기반을 강화하고 있다. 이와 함께 의료취약계층인 임산부 영유아, 소아청소년, 신장질환자가 안정적으로 필수의료 서비스를 이용할 수 있도록 의료취약지 거점의료기관인 영남제일병원에서 운영되는 외래산부인과, 소아청소년과, 인공신장실 운영을 지원하고 있다. 2015년부터 운영 중인 외래산부인과는 지역 내 임산부가 안전하게 산전 산후 진료를 받을 수 있는 의료환경을 제공하며, 2022년부터 운영을 시작한 소아청소년과는 서부지역 소아청소년의 건강관리와 예방접종 등 필수 진료를 담당하고 있다. 2022년 개설된 인공신장실은 관내 유일한 혈액투석 의료기관으로, 주 2 3회 투석치료가 필요한 신장질환자가 장거리 이동 없이 혈액투석을 받을 수 있는 환경을 제공한다. 군은 이들 필수의료 서비스가 안정적으로 운영될 수 있도록 운영 인력 인건비와 홍보 등을 지원해 의료취약지 특성상 부족한 의료 인력을 보강하고, 안정적인 진료환경 조성에 기여하고 있다. 아울러 재정 지원과 함께 의료서비스의 안전성과 질 향상을 위해 지속적인 지도 점검도 추진하고 있다. 지역응급의료기관과 의료취약지 거점의료기관 지원은 단순한 재정 지원을 넘어 의료취약지 주민이 안심하고 필수의료를 이용할 수 있는 기반을 다진다. 앞으로도 공공과 민간이 협력, 지역 주민의 건강과 생명을 지키는 첨병 역할은 지속된다. 출산에서 육아까지 책임지는 의료복지 구축 의성군 보건소는 저출생 극복을 위해 임신 준비부터 출산, 출산 이후까지 생애주기별로 출산지원 사업에 힘써 아이낳고 키우기 좋은 의성 을 만들고 있다. 임신 전 단계에는 예비부부 엽산제 지원 임신 사전건강관리 검사비 지원 난임부부 시술비 지원을 통해 임신 준비 과정의 경제적 부담을 완화하고, 안전하고 건강한 임신 환경 조성을 구축했다. 특히 2025년 임신 사전건강관리사업과 난임부부 시술비 지원사업의 대상자 확대에 따라 신청 건수가 각각 29건에서 128건, 104건에서 132건으로 증가했다. 신규사업인 예비부부 엽산제 지원사업은 남녀 각각 3통씩 제공해 선천성 기형아 예방 등 건강한 임신 출산을 위한 사전 환경 조성에 기여한다. 임신부터 출산까지는 생애초기 건강관리사업 을 중심으로 맞춤형 지원을 제공, 산모들로부터 호평을 얻고 있다. 이런 노력으로 군 보건소는 2025년 7월 보건복지부 공모사업에 선정되면서 임신부와 출산가정을 대상으로 전문 영유아 건강간호사 2명이 가정에 직접 방문해 산모 건강관리 신생아 건강발달 평가 정서적 지지 육아 정보 제공 등 실질적인 맞춤형 서비스를 제공, 출산가정의 초기 적응을 돕고 있다. 또한, 2024년부터 임신부 및 양육자에게 백일해 예방접종을 지원해 신생아 영유아를 감염병으로부터 보호하고 있다. 출산 후에는 아기 키우기 좋은 환경 의 하나로 아이들행복꿈터와 안계면 출산통합지원센터를 통해 산모의 안정과 아이들의 성장으로 책임진다. 놀이 교육 건강 돌봄 서비스를 유기적으로 연계해 부모의 양육 부담을 줄이고, 영유아의 건강한 성장을 돕는다. 올해부터는 가정양육지원 프로그램 시작을 1월 16일로 당기면서 돌봄 공백을 최소화했다. 2025년 4월부터는 출산 육아용품 대여사업을 확대해 임신용품 대여를 신규 도입하는 등 임신부터 영유아기까지 전주기 지원을 강화했다. 특히, 출산통합지원센터는 베이비카페를 주말 토 과 명절에도 운영해 이용 편의를 높였고, 2025년 7월에는 아기놀이방 친환경 방염매트를 전면 교체해 더욱 안전하고 쾌적한 이용환경을 제공했다. 한편, 의성군보건소는 산부인과 소아청소년과 진료 접근성 향상과 야간 주말 진료 네트워크 확보를 위해 산부인과 소아청소년과 진료체계 를 구축, 성과가 기대된다. 전국 첫 의료 돌봄 통합지원 사업 소외 군민 없는 그물망 돌봄 구축 동부 서부 권역 치매안심센터 개소 프로그램 이용 어르신 만족도 높아 공공 민간이 함께하는 의료돌봄 방문의료 서비스 확대 의성군은 전국 최초로 공공의료 기반 의료 돌봄 통합지원 시범사업 2023년 7월 2025년 12월 을 하면서 보건의료 서비스 강화를 통해 의료돌봄을 점진적으로 확대 중이다. 의료돌봄 서비스에 소외되는 군민들이 없는 그물망 돌봄체계 구축이 목표다. 2024년 5월 의과 공보의 지속 감소 등에 따라 방문진료에 차질이 생기자 보건진료소 중심 방문의료 체계로 신속하게 전환했다. 이를 위해 2025년 1월 1일, 조례개정을 통해 보건진료소 관할구역을 전면 확대하는 한편 보건진료 전담공무원의 역량 강화를 위해 칠곡경북대학교병원 및 안동의료원과 협력한 실습 위주의 8회기 교육을 진행했다. 이를 통해 현장에서 적용 가능한 지식과 기술을 습득함으로써 맞춤형 의료서비스 질을 높여왔다. 2025년 12월 개최된 의성군 공공의료 중심 의료 돌봄 통합지원 사업 결과보고회 에서 국민건강보험공단 통합지원정책개발센터 최재우 부연구위원은 시범사업에 대한 의미있는 중간평가 결과를 발표했다. 최 위원은 분석시점이 충분히 길지 않고 표본수가 많지 않은 한계가 존재하지만, 의성군의 통합돌봄 사업이 실질적인 성과를 거두고 있다 고 평가했다. 이를 입증하는 중요한 지표로 재가 거주기간의 증가, 요양병원 입원율 감소, 의료비 절감 등 긍정적인 효과들이 수면위로 부상하고 있다고 덧붙였다. 군은 시범사업의 성과와 개선사항을 토대로 2026년 사업 목표를 지속 가능한 의료돌봄 고도화로 설정하고 공공의료 확대 민간의료 협업 확대 보건진료소 교육 강화를 주요 과제로 삼았다. 공공의료 확대를 위해서는 대상자 상태별 방문 구강 영양 관리를 지원하고 방문진료 임상자문의를 위촉 운영하여 심층적 임상 처치, 투약 등을 지원키로 했다. 또한 보건진료소 교육을 한층 강화하여 현장 방문 실습을 추가함으로써 보건진료 전담공무원이 보다 실질적이고 신속한 대응 역량이 기대된다. 군은 2026년 3월 27일 의료 요양 통합돌봄사업의 전국 시행을 앞두고, 전문적이고 체계적인 방문의료 서비스 강화를 위해 지난 2월 민간의료기관과 업무협약 도 체결했다. 이번 협약을 통해 장기요양 재택의료 삼성연합의원 집중 방문간호 새봄방문간호센터 방문운동재활 안동성소병원, 진연합의원 서비스를 연계 강화해 지역 중심의 방문의료 서비스 체계를 한층 확대한다. 재난을 넘어 일상으로 마음회복 지속 지원 2025년 3월 발생한 대형산불은 의성군 주민들의 일상에 깊은 상처를 남겼다. 주거와 생계 피해뿐 아니라 불안과 긴장, 상실감이 이어진 가운데 의성군은 산불 직후부터 재난심리회복지원에 본격 착수했으며, 현재까지 누적 지원 실적은 총 2천264건에 이른다. 군은 이를 바탕으로 주민들의 심리적 회복과 일상 복귀를 위한 중장기 지원체계를 지속 운영 중이다. 산불 발생 직후 재난심리지원단을 구성해 읍 면 대피소 중심의 긴급 심리지원을 실시하고, 대한적십자사 등 관계기관과 협력해 이재민과 주민들에게 초기 심리지원 서비스를 제공했다. 이후 집중 피해지역 6개 면 100개 마을을 대상으로 전문기관과 함께 현장 심리지원을 추진해 고위험군 100명을 조기에 발굴하고 전문 진료로 연계했다. 보다 전문적인 치료가 필요한 주민을 위해 도내 4개 의료기관이 피해지역을 직접 찾아 정신건강의학과 현장 진료를 운영했다. 특히 경북대학교병원과 함께 추진한 찾아가는 정신건강의학과 현장진료 는 총 20회 실시되어 278명에게 전문의 1 1 심층 진료와 약 처방을 제공했으며, 이후 의성군정신건강복지센터에서 검진 상담 연계 사례관리 등 지속적인 사후관리에 나서고 있다. 주민들의 정서 회복과 공동체 치유를 위한 찾아가는 재난 정신극복 프로젝트 도 함께 추진됐다. 방송인 한기웅 기웅아재 씨가 마을을 직접 찾아 주민들과 공감과 위로를 나누는 치유 프로그램으로, 2025년 6월부터 올해 1월까지 31개 마을에서 900여 명이 참여했다. 현장에서는 정신건강 선별검진과 생명지킴이 교육을 병행하고, 필요한 주민에게 상담 등 후속 지원을 제공하며 지속적인 마음 돌봄 체계를 이어가고 있다. 산불 피해 주민의 장기적인 심리 회복을 위해 집단 체험형 치유 프로그램도 병행 운영했다. 국립백두대간수목원 숙박형 힐링캠프 71명 와 5개 마을 주민 45명이 참여한 마을집단 마음회복 프로그램 을 통해 숲 치유 활동과 심리교육, 공동체 활동을 진행하며 정서 안정과 지역 공동체 회복을 지원했다. 대형 산불 이재민 심리적 회복 지원 전문의 1 1 심층 진료 약 처방 제공 전문의 1 1 심층 진료 약 처방 제공 현재 누적 지원 실적 2천264건 달해 방송인과 치유 힐링 프로그램 운영도 2025년 10월 3일 의성군 안계행복플랫폼서 치매극복 노래자랑이 열려 지역주민들이 환호하면서 즐거워하고 있다. 치매 도 함께 책임지는 의료복지 체계 확대 의성군은 치매 국가책임제 추진에 발맞춰 치매환자와 가족이 안심하고 돌봄을 받을 수 있는 환경 조성에 힘쓰고 있다. 이를 위해 동부 서부 권역에 치매안심센터를 개소해 운영 중이며, 치매안심 의성 만들기의 핵심 기관으로서 역할을 수행하고 있다. 치매안심센터는 상담검진 사례관리 인식개선 쉼터지원 4개 분야별 전문인력팀을 구성해 맞춤형 서비스를 제공한다. 2025년 주요 사업 실적으로 치매 선별 진단검사 4천45건, 치매치료관리비 지원 1천113건, 한의치매예방사업 83명, 맞춤형사례관리 137명 일반군 123, 중점군 14 , 치매극복행사, 실종예방지원사업 123건, 치매보듬마을운영 3개소, 치매파트너 양성교육 373명 등의 성과를 거뒀다. 특히 의성군 대형 산불 상황 속에서도 치매 어르신에 대한 돌봄 공백을 최소화하기 위해 서비스 대상자를 중심으로 조호물품 제공, 안부 전화 등 지속적으로 안심 지원서비스를 제공했다. 의성군의 치매안심센터 프로그램을 이용한 어르신들의 만족도는 높다. 프로그램에 참여한 의성읍 김모 79 어르신은 남편과 사별 후 우울감도 심해졌고 기억력도 더 떨어져 힘든 시간이었는데 주 2회 치매환자쉼터 프로그램에 참여하여 사람들과 만나고 하니 기분도 좋아지고 기억력에도 도움이 되는 것 같다 며 관계자들에게 감사를 전하기도 했다. 군은 앞으로도 초고령화 사회를 대비해 철저한 돌봄체계를 유지하고 지역사회와 함께 치매돌봄 사각지대 해소에 주력할 방침이다. 생애주기별 다양한 건강증진사업 운영 의성군보건소는 군민의 건강수명 연장과 만성질환 예방을 위해 아동부터 어르신까지 전 연령층을 대상으로 다양한 건강증진사업을 운영하고 있다. 아동을 대상으로 건강한 생활습관 형성을 위해 아동비만예방사업을 추진하는 한편 아동 청소년 금연예방교실도 운영한다. 해당 프로그램은 올바른 식습관 교육과 체험형 교육으로 구성돼 성장기부터 건강관리에 대한 개개인의 능력 향상을 돕고 있다. 성인을 대상으로는 건강생활 실천 확산과 만성질환 예방을 목적으로 생활터중심의 신체활동프로그램 활력충전! 신나는 건강생활교실 을 15개소 운영 중이다. 고혈압 당뇨병 자가관리 프로그램은 만성질환에 대한 올바른 이해와 자가관리 역량 강화를 지원하고 있다. 모바일 헬스케어 사업을 통해 스마트폰 앱을 활용한 건강관리와 맞춤형 상담을 제공함으로써 일상 속 지속적인 건강관리도 돕고 있다. 이와 함께 관절 부담이 적은 수중 운동인 아쿠아로빅 교실을 운영해 신체활동 증진과 건강한 여가생활을 지원하고 있다. 심뇌혈관질환 예방을 위해서는 자기혈관 숫자알기 레드서클 캠페인을 추진하고, 혈압 혈당 콜레스테롤 등 주요 건강 수치를 스스로 인지하고 관리할 수 있도록 홍보와 교육을 강화하고 있다. 지역의 어르신들을 대상으로는 기반 어르신 건강관리 사업을 운영, 스마트 기기를 활용한 건강 모니터링과 맞춤형 건강상담을 제공한다. 주민 주도의 건강한 환경 조성을 위해 건강마을 조성사업을 추진하고, 걷기 실천과 건강 소모임 운영 등 다양한 주민 참여형 프로그램을 통해 지역사회 건강 실천 문화를 확산하고 있다. 특히 건강마을 마음학교 기행문 프로그램을 통해 주민의 정신건강 증진과 공동체 유대감 강화에도 힘쓰고 있다. 군민 건강지키는 촘촘한 공공의료 안전망 강화 2016년부터 보건소는 야간 당직의료기관을 운영하여 동부지역 응급의료 공백 해소에 힘쓰고 있다. 이를 통해 경증 환자는 신속하게 진료를 받을 수 있고 주민들의 의료 접근성이 높아졌다. 또한 야간진료 수요를 지역 내에서 분산 처리함으로써 주민들의 의료 불안을 해소하고, 지역 공공보건 기능을 강화하는 데에도 기여하고 있다. 의성군은 저출산 시대에 예방접종 비용으로 인한 육아 부담을 경감하고, 감염병으로부터 군민을 보호하기 위해 국가예방접종 사업을 추진하고 있다. 이와 관련해 65세 이상 의성군민이 경제적 부담 없이 대상포진 예방접종을 받을 수 있도록 지원 대상을 확대했다. 기존에는 65세 이상 기초생활수급자 취약계층 중심의 선별 지원했으나, 앞으로는 의성군에 거주하는 65세 이상 전 군민으로 대상을 넓혀 고령층 전체를 포괄하는 보편적 의료복지로 정책 방향을 전환했다. 의성군은 군민 건강 증진과 암 조기 발견을 위해 주말 출장 검진 운영 등 편의와 접근성을 높이는 방법으로 국가 암 검진 수검을 적극 독려하고 있다. 이동건강검진 일정은 전월 보건소에서 각 읍면에 안내되며, 마을방송 등을 통해 주민들에게 홍보된다. 올해 국가 암검진은 짝수연도 출생자를 대상으로 위암 대장암 유방암 자궁경부암 간암 폐암 등을 연령과 조건에 따라 무료로 실시한다. 검진 대상자는 전국 국가암검진 기관으로 지정 병 의원에 사전 예약 후 신분증을 지참해 방문하면 무료로 검진받을 수 있다. 군 보건소는 의료기관 접근이 어려운 농촌지역과 초고령 취약계층의 건강격차 해소를 위해 경로당 마을회관 등을 직접 찾아가는 통합 이동진료 를 운영하며 현장 중심 보건 의료서비스를 강화하고 있다. 한의과 치과 진료, 치매선별검사, 우울 스트레스 검사, 이동금연클리닉 등 다양한 서비스를 원스톱으로 제공하고, 건강위험 요인을 조기에 발견해 의료기관 연계와 사후관리까지 이어지는 통합 관리체계를 구축한 것이 특징이다. 2025년에는 163회 운영해 1만여 명이 이용했으며, 산불 피해지역에는 내과 정신건강의학과 진료와 상담, 물리치료 등을 지원해 재난 이후 건강 회복에도 기여했다. 앞으로도 지역 의료자원과 협력을 확대해 의료취약지역 주민의 의료 접근성을 지속적으로 높여나갈 계획이다. 김병태기자 . .
https://www.nspna.com/news/?mode=view&newsid=689692||봉화군 최신 출산 및 육아 국민템 대여해줘, 육아용품 무료로 빌려가세요 , 선호도 조사를 통한 최신 트렌드 출산 육아용품 구비 사진 봉화군 경북 통신 김오현 기자 봉화군은 출산육아용품대여사업의 활성화를 위해 기존 출산육아용품을 교체하고 최신 출산 육아 트렌드 변화에 발맞춰 신규용품을 구비했다. 봉화군보건소는 2015년부터 출산 육아가정의 경제적 부담을 완화하고자 보건소 4층 출산육아용품실에서 출산육아용품 무료 대여사업을 운영하고 있다. 특히 지난해 사업 만족도 및 선호도조사를 토대로 노후물품을 교체하고 신규물품을 구비했으며, 현재 보건소에는 유모차 등 55종 214점의 용품이 비치돼 있다. 03 8236672469 봉화군에 주소를 둔 임신부 또는 6세 이하 영유아 가정이면 이용할 수 있으며 회원 1인당 2점, 3개월간 대여가능하다. 지난해부터 오 벽지 영유아 가정을 대상으로 출산육아용품 배달 및 수거사업을 시행해 큰 호응을 얻고 있다. 박현국 봉화군수는 앞으로도 지속적인 의견 선호도조사로 출산육아에 필요한 물품을 확충해 아이 키우기 좋은 봉화군을 만들도록 노력하겠다 고 말했다. 한국의 경제뉴스통신사 통신 . 무단전재 재배포 금지.
http://www.m-i.kr/news/articleView.html?idxno=1227491||파주시육아종합지원센터는 영유아를 위한 장난감도서관을 재정비해 더욱 다양한 육아 서비스를 제공한다 장난감도서관 금촌관 전경 매일일보 김순철 기자 파주시육아종합지원센터가 장난감도서관을 재정비해 파주 지역의 영유아 가정을 대상으로 더욱 다양한 육아 서비스를 제공한다고 밝혔다. 11일 시 관계자에 따르면 기존 영유아기 장난감뿐만 아니라, 분유제조기 아이 안전 의자 카시트 아기침대 젖병세척기 등을 신규 구비해 총 79종의 육아용품과 돌상 백일상 한복 등 행사용품을 지원해 양육 환경 개선에 나섰다는 것. 특히 금촌관에서는 나들이 계절인 봄을 맞아 전동자동차와 카시트를 대여해 안전한 외출을 돕는다. 센터는 앞으로도 지속적으로 장난감도서관의 육아용품과 이벤트 용품의 종류를 확대할 계획이다. 장난감도서관은 파주관 문산읍 통일로 1680 운정관 경의로 1180 금촌관 금정로 45 세 곳에 위치하고 있다. 회원 모집은 1월부터 격월로 진행되며, 파주시 거주자 또는 파주시 소재 직장인은 연회비 1만 원으로 1년간 매주 2점의 장난감을 대여할 수 있다. 가입은 파주시육아종합지원센터 누리집에서 가능하다. 김진아 보육아동과장은 영유아기 발달에 적합한 다양한 놀잇감을 제공해 아이들의 건강한 성장을 지원하고, 육아용품 대여 서비스를 통해 경제적 부담을 줄이겠다 며 보육 격차 없는 양육친화적 도시 파주를 만들어가겠다 고 밝혔다. 파주 김순철 기자 4114 . 저작권자 매일일보 무단전재 및 재배포 금지
http://www.kbsm.net/news/view.php?idx=427850||울진군은 출산장려 분위기 확산과 육아에 실질적인 도움을 주기 위해 유축기 및 아기 장난감을 무료로 대여를 실시하고 있다. 아이사랑 육아용품 대여사업은 출산,육아에 따른 경제적 부담을 경감하기 위해 육아용품을 대여하는 사업으로, 보건소 모자보건실에서 바운서, 카시트, 유축기, 유모차, 범보의자, 쏘서 등 다양한 물품을 대여할수 있다.육아용품 대여는 울진군에 거주하는 임산부 및 영유아 보호자라면 누구나 이용할수 있고 비용은 무료이다. 대여 기간은 1개월이며, 1인 1회에 한하여 1개월 연장이 가능하다.울진군은 이 밖에도 예비부부 예비맘 건강검진 쿠폰, 임산부를 위한 산전 초음파 쿠폰 발급, 출산장려금, 산모 신생아 건강관리지원, 생애 초기 건강관리사업 등 다양한 출산장려지원 정책을 추진하고 있다.손병복 울진군수는 실질적인 도움이 되는 지원 정책으로 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들기 위해 최선을 다하겠다 라고 말했다.
http://www.ccnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=368485||발달 코디네이터 등 4개 주요사업 추진 돌상 대여 용품 모습 충청뉴스 최형순 기자 천안시는 천안시육아종합지원센터와 함께 혁신적인 육아 및 보육 지원 사업을 새롭게 시작한다. 시와 센터는 올해 장애아통합어린이집 순회치료사 파견사업 , 발달 코디네이터 사업 , 어린이집 보육 이음멘토링 사업 , 돌상 대여 사업 등 총 4개의 주요사업을 추진한다. 드림스타트 숲체험 모습 지난해 첫 실시한 장애아통합어린이집 순회치료사 파견사업은 올해부터 확대된다. 장애아통합어린이집에 순회치료사를 파견해 발달지연 영유아에게 언어치료를 실시하는 이 사업은 장애아통합어린이집 20개소, 장애아 60명을 대상으로 실시됐으나, 올해부턴 30개소로 확대돼 아동 90명을 대상으로 추진된다. 올해 첫 실시하는 어린이집 발달 코디네이터 사업은 발달 코디네이터를 어린이집으로 파견해 영아의 발달 상황에 대한 검사와 모니터링을 실시한 후, 부모와 교사에게 환경 솔루션을 제공한다. 발달 코디네이터가 어린이집에서 영아의 발달 상황에 대한 검사와 모니터링을 실시한 후 교사와 부모에게 환경 솔루션을 하고 있다. 어린이집 보육 이음멘토링 사업은 보육 경험이 풍부한 10년 이상 경력의 어린이집 원장과 3년 이하의 신규 어린이집 원장을 1대1 멘토링을 실시해 신규어린이집 원장의 운영관리 역량을 높인다. 지난해 백일상 대여를 시작으로 올해 새롭게 시작되는 돌상 대여 사업 은 천안 거주 출생 돌 앞뒤로 30일 이내 을 맞이한 자녀를 둔 보호자를 대상으로 테이블보와 아기 옷 관련 용품 등을 전달한다. 돌상 대여는 천안시 육아종합지원센터 차암점 불당점 청룡점 사전 전화예약을 통해 누구나 이용 가능하다. 어린이집 경력 원장 10년 이상 과 신규 어린이집 원장 3년 이하 을 1대1 멘토링을 실시하고 있다. 자세한 사항은 천안시육아종합지원센터 누리집 . . . 을 통해 확인하거나 전화 041 561 2821 로 문의하면 안내받을 수 있다. 박상돈 천안시장은 신규 확대 추진하는 사업들은 천안시 육아지원 사업의 새로운 전환점을 의미한다 며 지역 맞춤형 지원을 통해 천안시가 육아에 대한 새로운 패러다임을 제시하는 도시로 자리매김할 것으로 기대된다 고 말했다. 저작권자 충청뉴스 무단전재 및 재배포 금지
https://www.asiatoday.co.kr/view.php?key=20240326010014766||선호도 조사를 통한 최신 트렌드 출산 육아용품 구비 출산육아용품대여사업 1 0 유아용품 대여실 운영 봉화군 경북 봉화군은 유아용품 대여 물품을 최신 출산 육아 트렌드 변화에 발맞춰 신규용품을 구비했다고 26일 밝혔다.군 보건소는 2015년부터 출산 육아가정의 경제적 부담을 완화하고자 보건소 4층 출산육아용품실에서 출산육아용품 무료 대여사업을 운영하고 있다. 지난해 사업 만족도 및 선호도조사를 토대로 노후물품을 교체하고 신규물품을 구비했으며, 현재 보건소에는 유모차 등 55종, 214점의 용품이 비치돼 있다.지역에 주소를 둔 임신부 또는 6세 이하 영유아 가정이면 이용할 수 있으며 회원 1인당 2점, 3개월간 대여가능하다. 특히 지난해부터 오 벽지 영유아 가정을 대상으로 출산육아용품 배달 및 수거사업을 시행해 호응을 얻고 있다.박현국 군수는 지속적인 의견 선호도조사로 출산육아에 필요한 물품을 확충해 아이 키우기 좋은 봉화군을 만들도록 노력하겠다 고 말했다.
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160275535495956||부산 최성일 기자 두송종합사회복지관 관장 김태형 은 사하구 다대2동 4지구 아파트 내 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목 대여료 할인과 이용후기 작성 이벤트를 진행하고 있다. 이용후기 작성 방법은 아이꿈터 네이버 카페 또는 자신의 블로그에 이용후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 올리면 이용 후기 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 이용 후기 작성 기간은 3월 4일부터 3월 30일까지이다. 육아용품대여점 아이꿈터는 사하구 다대2동 다대4지구 아파트 내 위치한 두송종합사회복지관 2층에 위치하고 있으며, 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정은 이용이 가능하다. 육아용품대여점은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여가 가능하며, 이용 회비는 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 일반가정의 경우 가입비 10,000원, 대여료는 품목별로 상이하나 대여기간에 따라 1,000원 30,000원 대여비가 있으며 대여물품 중 연체된 경우 모든 회원이 1일 1품목당 1,000원이 발생한다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 담당자는 육아용품대여점 아이꿈터를 통해 저렴한 가격에 필요한 육아용품 및 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되기를 바란다. 라고 전했다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에 구비된 육아용품 및 장난감은 두송종합사회복지관 으로 문의하거나 네이버카페 육아용품대여점 아이꿈터 네이버 카페 에서 확인 가능하다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160293008123455||부산 최성일 기자 두송종합사회복지관 관장 김태형 은 사하구 다대2동 4지구 아파트 내 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목 대여료 할인과 이용후기 작성 이벤트를 진행하고 있다. 육아용품2월이벤트포스터 이용후기 작성 방법은 아이꿈터 네이버 카페 또는 자신의 블로그에 이용후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 올리면 이용 후기 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 이용 후기 작성 기간은 2월 1일부터 2월 29일까지이다. 육아용품대여점 아이꿈터는 사하구 다대2동 다대4지구 아파트 내 위치한 두송종합사회복지관 2층에 위치하고 있으며, 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정은 이용이 가능하다. 육아용품대여점은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여가 가능하며, 이용 회비는 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 일반가정의 경우 가입비 10,000원, 대여료는 품목별로 상이하나 대여기간에 따라 1,000원 30,000원 대여비가 있으며 대여물품 중 연체된 경우 모든 회원이 1일 1품목당 1,000원이 발생한다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 담당자는 육아용품대여점 아이꿈터를 통해 저렴한 가격에 필요한 육아용품 및 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되기를 바란다. 라고 전했다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에 구비된 육아용품 및 장난감은 두송종합사회복지관 으로 문의하거나 네이버카페 육아용품대여점 아이꿈터 네이버 카페 에서 확인 가능하다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
http://www.m-i.kr/news/articleView.html?idxno=1233867||파주시육아종합지원센터는 5월 가정의 달 맞아 파주 어린이 온 놀이 체험을 운영한다 매일일보 김순철 기자 파주시육아종합지원센터는 5월 가정의 달을 맞아 파주시 영유아 가정을 대상으로 건강하고 행복한 성장을 지원하는 파주 어린이 온 놀이 프로그램을 한 달간 운영한다고 밝혔다. 파주 어린이 온 놀이 는 온가족 놀이온 놀이키트 팡팡 우리 아이 기질온 장난감도서관 이용 사진 콘테스트 등 총 4개 프로그램으로 구성되어 있다. 온가족 놀이온 은 파주 관내 명소에서 온 가족이 함께 놀이할 수 있는 기회를 제공하여, 부모 자녀 간 긍정적 정서 교감을 형성하고 가족애를 증진하는 데 목적을 두고 있다. 놀이키트 팡팡 은 온라인 공통 부모교육 수강자 중 소감문을 제출한 이들을 대상으로, 영유아 발달에 적합한 놀이 꾸러미를 제공하는 프로그램이다. 우리 아이 기질온 은 양육자와 유아를 대상으로 기질 검사를 실시하여, 자녀의 기질 특성에 맞는 양육 환경 조성을 지원하고, 건강한 부모 자녀 관계 형성 및 발달을 돕는다. 장난감도서관 이용 사진 콘테스트 는 장난감도서관 파주관, 운정관, 금촌관 이용 후기 의상, 장난감, 육아용품 대여 사진 를 개인 인스타그램에 올린 이용자 중 30명을 선정하여 파주 관내 명소를 체험할 수 있는 입장권을 제공한다. 각 프로그램의 세부 내용은 파주시육아종합지원센터 누리집에서 확인 및 신청할 수 있다. 김진아 보육아동과장은 파주 어린이 온 놀이를 통해 파주시의 모든 영유아가 부모와 함께 행복한 웃음 속에서 건강하게 성장하길 기대한다 라며, 앞으로도 영유아 가정을 위한 다양한 프로그램을 지속적으로 발굴 지원하겠다 고 밝혔다. 파주 김순철 기자 4114 . 저작권자 매일일보 무단전재 및 재배포 금지
http://www.fnnews.com/news/202401281328193391||2월 1일부터 자치구에서 장난감 육아용품 대여 반납 인근 장난감도서관에서 대여 반납하도록 개선 최신 장난감부터 육아용품까지 총 1533종, 5236개 보유 파이낸셜뉴스 새로 나온 최신 장난감부터 아기침대, 분유 제조기, 카시트 같은 육아용품 등을 서울 자치구의 장난감도서관에서 직접 빌리고 반납할 수 있게 됐다.서울시는 오는 2월 1일부터 동작구 소재 서울장난감도서관의 모든 장난감과 육아용품을 25개 자치구 장난감도서관에서 대여 반납할 수 있다고 28일 밝혔다.서울장난감도서관은 장난감은 물론 바운서 같이 사용 기간이 짧고 가격은 부담되는 육아용품 등 총 1533종, 5236개의 용품을 보유하고 있다. 자녀가 만 72개월 이하 영유아 장애아동 만12세 인 서울시민이나 서울 근무 직장인 누구나 연회비 1만원으로 이용할 수 있다. 회원은 1회 최대 총 3점의 장난감을 14일 연장시 최대 21일 , 육아용품은 1개월 연장시 최대 3개월 대여할 수 있다.그동안 서울장난감도서관을 이용하려면 직접 방문해야 해서 불편함이 있었다. 택배대여도 할 수 있지만 왕복 시 최대 1만4000원의 배송비가 부과되고, 부피가 크거나 파손 위험이 있는 물품은 대여가 불가능하다는 한계도 있었다.서울시는 육아 물가 상승으로 인한 양육자의 경제적 부담을 덜 수 있도록 자치구 장난감도서관에서 육아용품을 직접 수령하고 반납할 수 있도록 한다. 서울장난감도서관 홈페이지에서 대여 가능 품목을 확인한 후 신청하면 된다. 신청 용품은 자치구 장난감도서관으로 지정된 요일에 일괄 배송한다.신청자는 배송일 포함 3일 이내에 용품을 수령하면 된다. 반납도 자치구 장난감도서관에 하면 된다.김선순 서울시 여성가족정책실장은 치솟은 육아 물가로 선뜻 지갑을 열기 힘든 양육자들을 위해 서울장난감도서관 대여 반납 방식을 대대적으로 개선했다 며 앞으로도 현장의 목소리를 반영하고 변화하는 이용자 수요에 적극 대응해 아이 키우기 좋은 환경을 만드는 데 최선을 다하겠다 고 말했다. 저작권자 파이낸셜뉴스, 무단전재 재배포 금지
https://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=3430966||의정부 국제뉴스 이운안 기자 의정부시는 의정부시육아종합지원센터 센터장 조상원 가 12월부터 관내 시민을 대상으로 양육용품 대여 서비스를 실시한다고 밝혔다. 대여 품목 유아차와 유축기. 이번 사업은 가정의 경제적 부담을 덜고, 육아용품의 합리적 소비 문화를 확산하기 위해 마련됐다. 대여 품목은 유아차와 유축기이며, 이용을 희망하는 가정은 센터 누리집을 통해 예약 후 방문해 수령할 수 있다. 대여 기간은 2개월이며 대여료는 유아차 2만 원, 유축기 5천 원이다. 시범운영 기간은 12월부터 3개월간이며, 시민 이용 만족도와 서비스 개선점을 점검 한 뒤 향후 정식 운영에 들어갈 계획이다. 조상원 센터장은 영유아 양육에 필요한 용품은 구매 비용이 높고 사용 기간이 짧아 양육자에게 부담이 된다 며 이번 대여 서비스가 시민들의 실질적인 양육비 절감에 도움이 되고, 합리적인 육아문화가 정착되는 계기가 되길 바란다 고 전했다. 김동근 시장은 이번 서비스는 환경친화적인 양육환경 조성에도 중요한 발걸음이 될 것 이라며 앞으로도 부모와 아이가 모두 행복한 도시를 만들기 위해 세심한 돌봄 정책을 지속적으로 확대해 나가겠다 고 말했다. 한편, 의정부시육아종합지원센터는 실내놀이터 운영, 장난감 대여서비스, 부모교육, 부모 자녀 체험 프로그램 운영 등 다양한 가정양육 지원사업을 통해 지역사회 돌봄 환경 조성에 힘쓰고 있다.
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160288479664120||부산 최성일 기자 두송종합사회복지관 관장 김태형 은 사하구 다대2동 4지구 아파트 내 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 육아용품 및 대형완구 일부 품목 대여료 할인과 이용후기 작성 이벤트를 진행하고 있다. 1월 육아용품 및 대여료 반값 할인 1월 육아용품 및 대여료 반값 할인 또한 육아용품대여점은 이용후기 이벤트를 진행하고 있으며, 이용후기 작성 방법은 아이꿈터 카페 또는 자신의 블로그에 이용후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 올리면 이용 후기 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 작성 시 매월 1,000 제공되고 이용 후기 작성 기간은 1월 2일부터 1월 31일까지이다. 육아용품대여점 아이꿈터는 사하구 다대2동 다대4지구 아파트 내 위치한 두송종합사회복지관 2층에 위치하고 있으며, 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정은 이용이 가능하다. 육아용품대여점은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여가 가능하며, 이용 회비는 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 일반가정의 경우 가입비 10,000원, 대여료는 품목별로 상이하나 대여기간에 따라 1,000원 30,000원 대여비가 있으며 대여물품 중 연체된 경우 모든 회원이 1일 1품목당 1,000원이 발생한다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 담당자는 육아용품대여점 아이꿈터 이용 및 다양한 이벤트를 통해 사하구 내 0 4세 자녀를 둔 가정 내 자녀들의 연령과 발달단계에 맞는 다양한 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되시길 바란다. 고 전했다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://www.ibabynews.com/news/articleView.html?idxno=120671||이동이 불편한 가정의 편의를 위해 찾아가는 장난감세상 운영... 만족도 높아 베이비뉴스 전아름 기자 찾아가는 장난감세상 차량. 성동구육아종합지원센터 성동구 구청장 정원오 가 한양여자대학교 산학협력단에 위탁해 운영하는 성동구육아종합지원센터 센터장 조경옥 는 장난감 및 도서를 대여하는 성동구 장난감세상을 운영하고 있으며 성동구 관내 거주하는 영유아 가정을 대상으로 찾아가는 대여 서비스 찾아가는 장난감세상 을 운영하고 있다고 6일 밝혔다. 찾아가는 장난감세상은 코로나19로 인하여 외출이 어려운 영유아 가정의 편의를 위해 2021년 7월에 시작됐고 98.8 에 달하는 예약률을 기록하고 있으며, 2024년 상반기에 1380가정이 이용하는 등 큰 인기를 얻고 있다. 직접 방문하기 어려운 이용자들의 편의를 위하여 이동이 상대적으로 어려운 가정을 예약 1순위로 배려해 운영하고 있는데, 1순위 해당 가정은 장애인 가정, 임신 출산 가정, 세 자녀 이상 가정이다. 1순위 가정은 이용 예정일로부터 8일 전 홈페이지에서 예약이 가능하며 그 외 가정은 7일 전에 예약할 수 있다. 찾아가는 장난감세상은 성동구 관내 거주자를 대상으로 하여 주소지에서 장난감을 편리하게 받아볼 수 있어 이용자들의 만족도가 더욱 높다. 특히 친절하고 배려 깊은 서비스로 회원들의 칭찬글이 자주 작성되고 있으며 자녀 양육에 큰 도움이 된다는 감사 인사가 많다는 후문이다. 찾아가는 장난감세상은 성동구육아종합지원센터에서 운영하는 무지개장난감세상, 왕십리 장난감세상, 금호 장난감세상, 옥수 장난감세상 등 총 4곳에서 운영 중이다. 조경옥 성동구육아종합지원센터 센터장은 이동이 어려운 가정의 영유아에게 발달에 맞는 다양한 장난감과 도서, 육아용품을 대여할 수 있어 영유아의 행복한 성장에 도움이 되고 가정의 경제적 비용 부담도 줄여주어 만족도가 높은 서비스 라고 전했다. 성동구 장난감세상은 서울시에 거주하고 있거나 서울시 소재 직장에 재직 중인 영유아 자녀를 양육하는 사람은 누구나 가입할 수 있다. 회원 가입 방법은 성동구 장난감세상 홈페이지 회원가입 후 가입 서류를 준비하여 이용을 원하는 분소로 방문하면 된다. 성동구 장난감세상에서는 육아용품 장기대여 뿐만 아니라 장난감과 도서를 무료로 대여하고 있다. 연회비는 1만 원이며 2자녀는 50 감면, 3자녀 이상 가정은 면제되어 무료로 이용할 수 있다. 장난감세상에서는 영유아 자녀 당 1개의 장난감, 또는 3권의 도서를 대여할 수 있다. 또한 오는 9월에는 성수동에 성수 장난감세상 을 개관할 예정으로 더 많은 영유아 가정에 원활한 대여 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있다. 베이비뉴스 . 저작권자 베이비뉴스 무단전재 및 재배포 금지
https://www.viva100.com/article/20250331500724||고성군장난감도서관 공동육아나눔터1호점이 자녀양육가정의 사회관계성 강화를 위한 프로그램을 적극적으로 실시하고 있다. 고성군 제공. 고성군장난감도서관 공동육아나눔터1호점이 자녀양육가정의 사회관계성 강화를 위한 프로그램을 적극적으로 실시하고 있다. 지난 29일 독박 육아 !, 함께하는 육아 라는 슬로건 아래 1부 고성군장난감도서관 가족친화형 프로그램 , 2부 고성군공동육아나눔터1호점 자녀돌봄품앗이 리더교육 및 전체 모임 를 실시했다. 이번 딸기 농장 체험 행사를 통해 부모 자녀 관계 및 자녀양육가정의 사회관계성 강화의 좋은 기회를 제공했다. 활동에 참여한 부모는 이번에 초등학생이 된 딸이 장난감도서관에서 만난 친구가 같은 반이 돼 좋아했다 며 친구 만들기 힘든 요즘 세상에 아이들에게도 엄마들에게도 친구 를 만들어 주는 곳이 장난감도서관이다. 이런 가족 친화형 프로그램을 많이 실시했으면 좋겠다 고 말했다. 또한 자녀돌봄 품앗이 활동 부모는 품앗이 활동을 통해 자녀양육의 어려움을 해소 하고 있다 며 품앗이 전체 모임을 통해 공동육아나눔터1호점의 활동가과 함께 소통할 수 있어서 행복한 시간이었다 고 전했다. 한편 고성군장난감도서관 공동육아나눔터1호점은 부모의 자녀양육 경비 절감과 장난감을 활용한 놀이 문화 확대, 사회관계성 지원을 목적으로 장난감 도서 육아용품 대여, 부모 자녀 상호작용 지원 사업, 치매어르신 인지활용 교구 대여 등 다양한 프로그램을 제공하고 있다. 경남 정도정 기자 6831 100.
https://www.insightkorea.co.kr/news/articleView.html?idxno=222177||홍원학 삼성생명 대표. 삼성생명 인사이트코리아 남빛하늘 기자 대한민국이 저출생 으로 골머리를 앓고 있다. 저출생 문제는 대부분 산업에 좋지 않은 영향을 끼치지만, 보험업계에 특히 직격탄이다. 말 그대로 보험상품에 가입할 잠재고객이 줄어들고 있다는 것이기 때문이다. 저출생 해결을 위해서는 자유롭게 육아휴직을 사용할 수 있는 기업문화가 정착돼야 한다는 공감대가 형성되고 있다. 이에 보험사들이 저마다의 방법으로 힘을 쏟고 있는 가운데, 홍원학 대표이사가 이끄는 삼성생명에 이목이 쏠린다. 10일 금융감독원 전자공시시스템에 게재된 각사 사업보고서에 따르면 국내 생명보험사 5곳 삼성생명 한화생명 교보생명 농협생명 신한라이프 의 육아휴직 사용률 남녀 전체 은 평균 46.44 로 집계됐다. 육아휴직 사용률은 당해년도 자녀를 출산한 근로자 수에서 당해년도 출생일 기준 1년 이내 육아휴직을 사용한 근로자 수를 나눈 값이다. 쉽게 말해 육아휴직을 쓸 수 있는 사람 중 얼마나 실제로 사용했는가를 나타내는 지표다. 올해부터 모든 상장기업은 육아휴직 사용 현황을 의무 공시해야 한다. 5개 생보사 가운데 육아휴직 사용률이 가장 높은 곳은 삼성생명으로 나타났다. 지난해 삼성생명의 육아휴직 사용률은 59.8 를 기록했다. 한화생명 50.8 , 교보생명 50.6 , 신한라이프 40.5 , 농협생명 30.5 과 비교하면 높은 수준이다. 임직원 육아휴직 적극 권장 삼성생명은 임직원이 육아휴직을 적극적으로 사용할 수 있도록 유도하는 분위기다. 법정 육아휴직 외에도 추가로 쉬는 게 가능하도록 제도화한 것이 특징이다. 법적으로 임신 중이거나 만 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀를 둔 근로자는 1년 간 육아휴직을 할 수 있는데, 여기에 추가 1년을 부여한 것이다. 특히 삼성생명은 비단 육아휴직뿐 아니라 임신부터 출산, 육아에 이르기까지 주기별 다양한 가족친화제도를 마련해 임직원들이 일과 가정의 양립을 지킬 수 있도록 지원하고 있다. 우선 임신 단계에 있는 임직원을 위해 2011년부터 사내 모성보호 센터 를 운영해 오고 있다. 이 센터에서는 임산부 상담 육아용품 및 도서대여 서비스 임산부 명패 제작 임부 보호 물품 지급 센터 내 휴게실 및 수유 시설 이용 중식 시간 1시간 추가 등이 주요 지원 내용이다. 매년 임부의 날 기념행사에서는 사내 모성보호 제도를 소개하고, 건강한 태교와 출산을 돕는 이벤트를 운영하고 있다. 또 난임으로 휴직을 원할 때 최소 6개월에서 최대 2년까지 사용 가능한 난임휴직 제도도 있다. 출산과 관련해서는 배우자 출산휴가 가 눈길을 끈다. 현재 법정 배우자 출산 휴가는 10일로 정해져 있는데, 삼성생명은 이보다 긴 15일의 휴가를 제공하고 있다. 다태아의 경우에는 30일이 부여된다. 만 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하 자녀를 둔 육아기에 돌입한 임직원은 근무시간도 단축할 수 있다. 최소 3개월 이상, 주 5 25시간 단축근무를 지원해 준다. 이밖에 삼성생명은 임직원 자녀를 위한 사내 어린이집인 생명 어린이집 을 3곳 서초1 서초2 서소문 운영 중이다. 삼성생명은 관계자는 다양한 모성보호 제도와 프로그램을 운영해 임신 출산 육아를 일과 함께 건강하고 편안하게 수행할 수 있도록 노력하고 있다 며 앞으로도 가족 친화적인 기업문화를 조성하기 위해 노력하고자 한다 고 밝혔다. 한편 삼성생명 노사는 지난해 7월 2024년 임금협약 에서 저출생 해결에 적극 동참하기로 뜻을 모으기도 했다. 이 일환으로 임신기 단축근로제 유급기간 확대, 배우자 출산휴가 사용 개선 등 출산 육아 관련 복리후생을 강화하기로 했다.
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160271028257654||12월 육아용품 할인이벤트. 부산 최성일 기자 부산 사하구 두송종합사회복지관 관장 김태형 은 사하구 다대2동 4지구 아파트 내 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 대여료 반값 할인과 이용후기 작성 등 다양한 이벤트를 진행하고 있다. 또한 육아용품대여점은 이용후기 이벤트를 진행하고 있으며, 이용후기 작성 방법은 아이꿈터 카페 또는 자신의 블로그에 이용후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 올리면 이용 후기 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 작성 시 매월 1,000 제공되고 이용 후기 작성 기간은 12월 1일부터 12월 31일까지이다. 육아용품대여점 아이꿈터는 사하구 다대2동 다대4지구 아파트 내 위치한 두송종합사회복지관 2층에 위치하고 있으며, 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 4세 이하 손 자녀가 있는 가정은 이용이 가능하다. 육아용품대여점은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여가 가능하며, 이용 회비는 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 일반가정의 경우 가입비 10,000원, 대여료는 품목별로 상이하나 대여기간에 따라 1,000원 30,000원 대여비가 있으며 대여물품 중 연체된 경우 모든 회원이 1일 1품목당 1,000원이 발생한다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 담당자는 육아용품대여점 아이꿈터 이용 및 다양한 이벤트를 통해 사하구 내 0 4세 자녀를 둔 가정 내 자녀들의 연령과 발달단계에 맞는 다양한 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되시길 바란다. 고 전했다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://www.donga.com/news/Society/article/all/20250303/131132984/1||공공 보육과 육아용품 대여 등 전폭 지원 종로구 공공 보육서비스 위해 339억 원 투입 광진구 안전카시트 백일상 돌상 무료 대여 크게보기 정문헌 종로구청장이 지난해에 진행된 종로구 민간 가정 어린이집 연합회 학부모 참여수업에 참석했다. 종로구 제공 출생아 수가 줄어도 양육에 들어가는 정성은 예나 지금이나 다르지 않다. 이래저래 휘는 양육자들의 허리를 펴주기 위해 서울 자치구들이 지원책 마련에 나섰다.종로구 구청장 정문헌 는 양질의 공공 보육서비스 제공을 위해 올해 339억 원의 예산을 투입한다. 광진구 구청장 김경호 는 영유아 가정에 안전카시트와 백일상 돌상을 무료 대여하는 서비스를 시작했다. 종로구는 올해 확대 시행하는 종로형 보조금 지원사업 에 따라 2 5세 특별활동비를 월 1만2000원씩 지원하고 체험학습비도 연 1회 제공한다. 0 5세 영유아, 장애아, 다문화가정 자녀를 위한 보육료와 함께 아동 연령대별로 월 5000원부터 1만1000원까지 급식비와 간식비도 지원한다. 어린이집에는 규모별로 동절기 11월 3월 난방비를 차등 지원하고, 보육 교직원의 처우 개선을 위한 인건비에도 4억4000만 원을 편성했다.육아종합지원센터 3곳 명륜점, 창신점, 옥인점 운영에는 5억8000만 원을 투입해 장난감도서관, 부모 상담, 부모 교육, 유아미술 심리프로그램 등을 마련하며 보다 수준 높은 양육 환경을 조성하는 데 힘쓴다.구립어린이집연합회가 주관하는 워크숍과 보육인의 밤 등 문화 체육 행사로 가족들이 단합하는 자리를 마련하는 데에도 힘을 쏟을 계획이다. 크게보기 광진구 직원이 안전카시트를 대여하는 구민에게 이용법을 설명하고 있다. 광진구 제공 정문헌 종로구청장은 학부모와 영유아가 체감할 수 있는 보육 정책들을 속도감 있게 추진하겠다 라고 밝혔다.광진구는 지역 내 거주하는 6세 미만의 영유아 가정에 안전카시트를 무료로 대여하는 서비스를 시행한다. 대여일로부터 12개월간 이용이 가능하며, 장애인, 기초생활수급자, 한부모가정 등을 우선 선정한다.백일상 돌상 용품은 반납 후 즉시 세척 및 소독 관리하며, 지역 내 백일이나 돌을 맞은 영아 가정이 5일간 대여할 수 있다. 광진구육아종합지원센터 홈페이지 . . 와 구의1동 주민센터 2층 광진장난감도서관에서 대여를 신청하면 된다.
http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=2024491||사진 서울 성동구 서울 성동구가 관내 장난감세상 어디에서나 장난감을 대여하고 반납할 수 있는 장난감누리 서비스 를 시행한다고 밝혔다. 오감이 발달하는 영유아 시기에 장난감은 아이들의 성장을 촉진하는 중요한 역할을 하지만 발달 시기마다 새로운 장난감을 사기에는 경제적 부담이 클 수밖에 없다. 이에 구는 영유아들의 성장에 맞춘 영역별 장난감, 육아용품, 도서 등 대여 서비스를 제공하는 장난감세상 을 운영하여 영유아 자녀를 둔 부모 등 주민 만족을 높이고 있다. 성동구는 무지개 장난감세상, 금호 장난감세상, 왕십리 장난감세상, 옥수 장난감세상을 비롯해 지난해 10월 개관한 성수 장난감세상 등 총 5개소를 운영 중으로 올해 기준, 총 1390여 명이 회원으로 등록해 이용 중이다. 이달부터는 이용자들의 접근 및 이용 편의 향상을 위해 장난감세상 전 지점을 통합해 장난감누리 상호대차 서비스 를 제공하고 있다. 이를 통해 주민들은 한 번의 회원가입만으로 장난감세상 어느 지점에서나 장난감 대여 및 반납할 수 있다. 대여 반납의 편리함을 높일 뿐 아니라 장난감 선택의 폭을 넓혀 자녀들의 놀이 발달 및 창의력 향상에도 더 큰 도움이 될 것으로 기대된다. 이용 방법은 성동구 장난감세상 누리집 홈페이지 에서 지점별 휴무일 및 운영시간을 확인한 후 월요일부터 목요일까지 원하는 지점을 선택해 예약하면 된다. 구는 장난감세상 방문이 어려운 장애인 가정, 임신 출산 가정, 세 자녀 이상 가정을 위한 찾아가는 장난감세상 도 운영 중이다. 영유아 자녀 1인당 장난감 1점 또는 도서 3권까지 최대 2주간 대여할 수 있다. 또한, 미취학 자녀의 경우에는 1인당 1년에 15일을 연장 지원한다. 장난감 대여 시 기존에 대여하고 있던 장난감에 대한 반납 수거 서비스도 받을 수 있다. 한편, 성동구는 지난해 합계출산율이 0.71명으로 반등해 서울 25개 자치구 전체에서 1위를 기록한 바 있다. 장난감세상 뿐만 아니라 공보육률 1위에 빛나는 국공립어린이집 확충, 성동 아이사랑복합문화센터, 어린이꿈공원 및 몰놀이장, 눈썰매장 운영, 서울시 자치구 최초 임산부 가사돌봄 서비스 도입 등 성동구만의 선제적인 출산 양육 정책이 출생아 수 증가를 견인한 주요인으로 작용했다고 분석된다. 정원오 성동구청장은 장난감누리 서비스 를 통해 장난감세상 이용이 더욱 활성화되어 영유아 오감 및 정서 발달, 행복한 자녀 돌봄에도 긍정적인 영향을 줄 것으로 기대된다 라며 앞으로도 아이들의 건강한 성장과 발육에 도움이 될 수 있는 공적 인프라 구축 및 양질의 보육 서비스 제공을 통해 아이 낳고 키우기 좋은 성동을 완성해 갈 것 이라고 말했다.
http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=2005935||사진 광진구 광진구가 영유아 가정에 안전카시트와 백일상 돌상 무료 대여 서비스를 운영한다고 16일 밝혔다. 구는 안전한 육아 환경을 조성하고, 부모의 경제적 부담을 덜어주기 위해 육아용품 대여사업을 시행한다. 안전카시트 대여사업은 지역 내 거주하는 6세 미만의 영유아 가정을 대상으로 하며 대여일로부터 12개월 동안 무료로 이용이 가능하다. 선착순으로 신청을 받으나 장애인, 기초생활수급자, 한부모가정 등을 우선순위로 선정한다. 대여 시 보증금 3만 원을 납부해야 하며, 반납 시 돌려받을 수 있다. 백일상 돌상은 관내 거주하는 백일 또는 돌을 맞은 영아 가정을 대상으로 하며 대여일로부터 5일간 이용할 수 있다. 현수막, 병풍, 테이블보, 음식 받침대 등 각종 장식 소품으로 구성되어 있으며 돌상에는 판사봉, 마이크, 청진기 등 돌잡이 용품도 함께 제공된다. 대여 물품들은 반납된 후 다음 대여를 위해 즉시 세척 및 소독을 하는 등 꼼꼼히 관리되고 있다. 대여를 원하는 주민은 광진구육아종합지원센터 누리집과 구의1동 주민센터 2층 광진장난감도서관에서 신청이 가능하다. 김경호 광진구청장은 안전카시트와 백일상 돌상 대여를 통해 부모들의 육아 부담이 작게나마 줄어들길 바란다 라며 앞으로도 아이 키우기 좋은 광진구를 만들기 위해 다양한 정책을 추진해 나가겠다 라고 말했다.
http://www.breaknews.com/1096906||사진제공 가평군청 브레이크뉴스 하인규 기자 가평 브레이크뉴스 경기동북부 하인규 기자 가평군 군수 서태원 은 신규 구비한 장난감에 대한대여서비스를 3월 1일부터 본격적으로 시작한다고 밝혔다. 가평군육아종합지원센터가 위탁 운영하는 해움장난감도서관은 지난 1월 가평이음터 가평읍 보납로 33 로 확장 이전한 데 이어, 139종 322점의 신규 장난감을 추가로 확보하고 본격적인 대여서비스를 제공한다. 대여서비스는 가평군 주민등록자 또는 지역 내 직장인이 회원가입 후 이용할 수 있다. 연회비는 1만원이며, 가평군육아종합지원센터 홈페이지에서 회원가입 후 방문하면 된다. 대여 기간은 최대 14일이며, 장난감 2점과 도서 1점을 동시에 대여할 수 있다. 또한, 돌상 백일상 육아용품도 대여 가능하다. 운영은 화요일부터 토요일까지이며, 오전 10시부터 오후 5시까지 대여 및 반납이 가능하다. 박성규 행복돌봄과장은 가평군은 장난감도서관 확장 이전에 이어 장난감을 추가 확보해 아이들이 행복한 가평을 만들기 위해 노력하고 있다 며 회원 선호도를 반영한 장난감을 구비하고, 유모차 소독기 등을 갖춰 안전하게 이용할 수 있도록 했다. 많은 이용을 바란다 고 말했다. 장남감 대여 문의는 해움장난감도서관으로 하면 된다. 하인규 기자 24 . 아래는 위의 글을 구글번역이 번역한 영문의 전문이다. 구글번역 은 이해도를 높이기를 위해 노력하고 있습니다. 영문 번역에 오류가 있을 수 있음을 전제로 합니다. . . . , 1 , , 139 322 1. , , 33 , 139 322 . . 10,000 , . 14 , 2 1 . 1 , 10 , . , 10 00 . . 5 00 . . , , , , . . , . 원본 기사 보기 브레이크뉴스 경기동북부
http://www.consumernews.co.kr/news/articleView.html?idxno=729656||국내 생명보험사 상위 3사 중에서 지난해 육아휴직 사용자수가 가장 많은 곳은 교보생명인 것으로 나타났다. 사용률은 3사 모두 50 이상을 기록한 가운데 삼성생명이 가장 높았다. 육아휴직 사용률은 당해년도 출생한 자녀를 가진 근로자의 수 퇴직자 포함 에서 당해년도 출생일 기준으로 1년 이내 육아휴직을 사용한 근로자의 수 시작일자 기준 를 나눈 값을 의미한다. 올해부터 상장기업들은 육아휴직 사용 현황을 의무 공시해야 한다. 지난해 교보생명의 육아휴직 사용자수는 117명을 기록했다. 성별로 살펴보면 여자직원은 97명, 남자직원은 20명으로 남녀 사용자수 모두 타사 대비 더 많았다. 교보생명은 임직원들의 업무와 가정 양립을 지원하기 위해 실질적 제도를 실시하고 있다는 입장이다. 교보생명의 육아휴직 제도로는 출산휴가 및 육아휴직 장려 임신 중 근로시간 단축 배우자 출산휴가 태아검진 및 난임 치료 휴가 가족돌봄 휴가 및 휴직 보육수당 지급 등이 시행되고 있다. 또한 직장 어린이집을 통해 육아를 돕고 있다. 교보생명은 임직원 자녀들을 위해 교보생명 다솜이어린이집 을 운영하고 있고 직장 어린이집 미이용자 및 미취학 아동에겐 보육수당을 지원하고 있다. 교보생명 관계자는 임직원들의 육아휴직 제도 지원책이 많다. 업무와 육아 양립을 돕겠다는 일환으로 다양한 제도가 준비돼 있다 보니 남자직원들 또한 적극적으로 육아휴직을 사용하고 있는 것으로 보인다 고 답했다. 육아휴직 사용률이 가장 높은 곳은 삼성생명이었다. 지난해 삼성생명의 육아휴직 사용률은 59.8 를 기록해 50 초반에 머문 한화생명, 교보생명보다 높았다. 육아휴직 사용자수도 70명으로 한화생명보다 8명 더 많았다. 삼성생명은 법정 육아휴직 외에도 추가로 휴직이 가능하도록 제도화하면서 육아휴직을 적극적으로 사용하도록 유도하고 있다는 설명이다. 만 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀를 둔 임직원은 법정 육아휴직 외에 추가로 1년 간 휴직할 수 있다. 이 외에 지난 2011년부터 사내에 모성보호 센터를 운영하며 임산부 상담과 육아용품 및 도서대여 서비스 등을 통해 업무와 육아를 모두 돕고 있다. 육아휴직 사용자수가 가장 적은 곳은 한화생명이다. 지난해 한화생명의 육아휴직 사용자수는 62명을 기록했다. 여자직원은 52명이었으며 남자직원은 10명으로 나타났다. 한화생명의 육아휴직 사용률은 50.8 로 교보생명과 비슷했다. 다만 남자직원의 사용률은 5.3 로 3대 생보사 중 가장 높았다. 한화생명은 현재 아빠 휴가제도 임산부 근로시간 단축 육아기 근로시간 단축 등의 육아휴직 제도를 제공하고 있다고 밝혔다. 소비자가만드는신문 서현진 기자 저작권자 소비자가 만드는 신문 무단전재 및 재배포 금지
https://weekly.cnbnews.com/news/article.html?no=172204||회원가입 한 번으로 어느 지점에서나 장난감 대여 및 반납 가능, 장난감 선택의 폭 넓혀 놀이 발달 및 창의력 향상에 도움 금호 장난감세상 내부 모습. 사진 성동구청 서울 성동구 구청장 정원오 가 관내 장난감세상 어디에서나 장난감을 대여하고 반납할 수 있는 장난감누리 서비스 를 시행한다고 밝혔다. 오감이 발달하는 영유아 시기에 장난감은 아이들의 성장을 촉진하는 중요한 역할을 하지만 발달 시기마다 새로운 장난감을 사기에는 경제적 부담이 클 수밖에 없다. 이에 구는 영유아들의 성장에 맞춘 영역별 장난감, 육아용품, 도서 등 대여 서비스를 제공하는 장난감세상 을 운영하여 영유아 자녀를 둔 부모 등 주민 만족을 높이고 있다. 성동구는 무지개 장난감세상 성동구청 지하 1층 , 금호 장난감세상 금호2 3가동주민센터 4층 , 왕십리 장난감세상 왕십리교회 2층 , 옥수 장난감세상 맑은샘어린이집 3층 을 비롯해 지난해 10월 개관한 성수 장난감세상 등 총 5개소를 운영 중으로 올해 기준, 총 1,390여 명이 회원으로 등록해 이용 중이다. 올해 3월부터는 이용자들의 접근 및 이용 편의 향상을 위해 장난감세상 전 지점을 통합해 장난감누리 상호대차 서비스 를 제공하고 있다. 이를 통해 주민들은 한 번의 회원가입만으로 장난감세상 어느 지점에서나 장난감 대여 및 반납할 수 있다. 대여 반납의 편리함을 높일 뿐 아니라 장난감 선택의 폭을 넓혀 자녀들의 놀이 발달 및 창의력 향상에도 더 큰 도움이 될 것으로 기대된다. 이용 방법은 성동구 장난감세상 누리집 홈페이지 에서 지점별 휴무일 및 운영시간을 확인한 후 월요일부터 목요일까지 원하는 지점을 선택해 예약하면 된다. 구는 장난감세상 방문이 어려운 장애인 가정, 임신 출산 가정, 세 자녀 이상 가정을 위한 찾아가는 장난감세상 도 운영 중이다. 영유아 자녀 1인당 장난감 1점 또는 도서 3권까지 최대 2주간 대여할 수 있다. 또한, 미취학 자녀의 경우에는 1인당 1년에 15일을 연장 지원한다. 장난감 대여 시 기존에 대여하고 있던 장난감에 대한 반납 수거 서비스도 받을 수 있다. 한편, 성동구는 지난해 합계출산율이 0.71명으로 반등해 서울 25개 자치구 전체에서 1위를 기록한 바 있다. 장난감세상 뿐만 아니라 공보육률 1위에 빛나는 국공립어린이집 확충, 성동 아이사랑복합문화센터, 어린이꿈공원 및 몰놀이장, 눈썰매장 운영, 서울시 자치구 최초 임산부 가사돌봄 서비스 도입 등 성동구만의 선제적인 출산 양육 정책이 출생아 수 증가를 견인한 주요인으로 작용했다고 분석된다. 정원오 성동구청장은 장난감누리 서비스 를 통해 장난감세상 이용이 더욱 활성화되어 영유아 오감 및 정서 발달, 행복한 자녀 돌봄에도 긍정적인 영향을 줄 것으로 기대된다 라며, 앞으로도 아이들의 건강한 성장과 발육에 도움이 될 수 있는 공적 인프라 구축 및 양질의 보육 서비스 제공을 통해 아이 낳고 키우기 좋은 성동을 완성해 갈 것 이라고 말했다. 문화경제 안용호 기자 안용호 .
http://www.inews24.com/view/1819118||아이뉴스24 이윤 기자 경기도 가평군은 신규 구비한 장난감에 대한 대여서비스를 오늘부터 본격적으로 시작한다. 가평군육아종합지원센터가 위탁 운영하는 해움장난감도서관은 지난 1월 가평이음터로 확장 이전한 데 이어, 139종 322점의 신규 장난감을 추가로 확보하고 본격적인 대여서비스를 제공한다. 대여서비스는 가평군 주민등록자 또는 지역 내 직장인이 회원가입 후 이용할 수 있다. 연회비는 1만원이며, 가평군육아종합지원센터 홈페이지 . . . 에서 회원가입 후 방문하면 된다. 대여 기간은 최대 14일이며, 장난감 2점과 도서 1점을 동시에 대여할 수 있다. 또 돌상 백일상 육아용품도 대여 가능하다. 운영은 화요일부터 토요일까지이며, 오전 10시부터 오후 5시까지 대여 반납이 가능하다. 박성규 행복돌봄과장은 가평군은 장난감도서관 확장 이전에 이어 장난감을 추가 확보해 아이들이 행복한 가평을 만들기 위해 노력하고 있다 며 회원 선호도를 반영한 장난감을 구비하고, 유모차 소독기 등을 갖춰 안전하게 이용할 수 있도록 했다. 많은 이용을 바란다 고 했다. 장남감 대여 문의는 해움장난감도서관으로 하면 된다. 장난감 대여 서비스 홍보 포스터 사진 가평군 좋아요 응원수
https://view.asiae.co.kr/article/2025032007050124833||3월부터 무지개, 금호, 왕십리, 옥수, 성수 장난감세상 등 관내 장난감세상 5개소 통합 운영 회원가입 한 번으로 어느 지점에서나 장난감 대여 및 반납 가능, 장난감 선택의 폭 넓혀 놀이 발달 및 창의력 향상에 도움 성동구 구청장 정원오 가 지역 내 장난감세상 어디에서나 장난감을 대여하고 반납할 수 있는 장난감누리 서비스 를 시행한다고 밝혔다. 오감이 발달하는 영유아 시기에 장난감은 아이들의 성장을 촉진하는 중요한 역할을 하지만 발달 시기마다 새로운 장난감을 사기에는 경제적 부담이 클 수밖에 없다. 이에 구는 영유아들의 성장에 맞춘 영역별 장난감, 육아용품, 도서 등 대여 서비스를 제공하는 장난감세상 을 운영하여 영유아 자녀를 둔 부모 등 주민 만족을 높이고 있다. 성동구는 무지개 장난감세상 성동구청 지하 1층 , 금호 장난감세상 금호2 3가동주민센터 4층 , 왕십리 장난감세상 왕십리교회 2층 , 옥수 장난감세상 맑은샘어린이집 3층 을 비롯해 지난해 10월 개관한 성수 장난감세상 등 총 5개소를 운영 중으로 올해 기준, 총 1,390여 명이 회원으로 등록해 이용 중이다. 올해 3월부터는 이용자들의 접근 및 이용 편의 향상을 위해 장난감세상 전 지점을 통합해 장난감누리 상호대차 서비스 를 제공하고 있다. 이를 통해 주민들은 한 번의 회원가입만으로 장난감세상 어느 지점에서나 장난감 대여 및 반납할 수 있다. 대여 반납의 편리함을 높일 뿐 아니라 장난감 선택의 폭을 넓혀 자녀들의 놀이 발달 및 창의력 향상에도 더 큰 도움이 될 것으로 기대된다. 이용 방법은 성동구 장난감세상 누리집 홈페이지 에서 지점별 휴무일 및 운영시간을 확인한 후 월요일부터 목요일까지 원하는 지점을 선택해 예약하면 된다. 구는 장난감세상 방문이 어려운 장애인 가정, 임신 출산 가정, 세 자녀 이상 가정을 위한 찾아가는 장난감세상 도 운영 중이다. 영유아 자녀 1인당 장난감 1점 또는 도서 3권까지 최대 2주간 대여할 수 있다. 또, 미취학 자녀의 경우에는 1인당 1년에 15일을 연장 지원한다. 장난감 대여 시 기존에 대여하고 있던 장난감에 대한 반납 수거 서비스도 받을 수 있다. 성동구는 지난해 합계출산율이 0.71명으로 반등해 서울 25개 자치구 전체에서 1위를 기록한 바 있다. 장난감세상 뿐만 아니라 공보육률 1위에 빛나는 국공립어린이집 확충, 성동 아이사랑복합문화센터, 어린이꿈공원 및 몰놀이장, 눈썰매장 운영, 서울시 자치구 최초 임산부 가사돌봄 서비스 도입 등 성동구만의 선제적인 출산 양육 정책이 출생아 수 증가를 견인한 주요인으로 작용했다고 분석된다. 정원오 성동구청장은 장난감누리 서비스 를 통해 장난감세상 이용이 더욱 활성화되어 영유아 오감 및 정서 발달, 행복한 자녀 돌봄에도 긍정적인 영향을 줄 것으로 기대된다 며 앞으로도 아이들의 건강한 성장과 발육에 도움이 될 수 있는 공적 인프라 구축 및 양질의 보육 서비스 제공을 통해 아이 낳고 키우기 좋은 성동을 완성해 갈 것 이라고 말했다. 박종일 기자 . . 투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제 . . . 무단전재 배포금지
http://www.enewstoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=2243790||확장 이전한 해움장난감도서관, 139종 322점 추가 확보 가평군은 신규 구비한 장난감에 대한 대여서비스를 3월 1일부터 시작한다. 사진 가평군 이뉴스투데이 수도권2취재본부 정향순 기자 가평군 군수 서태원 은 신규 구비한 장난감에 대한 대여서비스를 3월 1일부터 본격적으로 시작한다고 밝혔다. 가평군육아종합지원센터가 위탁 운영하는 해움장난감도서관은 지난 1월 가평이음터 가평읍 보납로 33 로 확장 이전한 데 이어, 139종 322점의 신규 장난감을 추가로 확보하고 본격적인 대여서비스를 제공한다. 대여서비스는 가평군 주민등록자 또는 지역 내 직장인이 회원가입 후 이용할 수 있다. 연회비는 1만원이며, 가평군육아종합지원센터 홈페이지 . . . 에서 회원가입 후 방문하면 된다. 대여 기간은 최대 14일이며, 장난감 2점과 도서 1점을 동시에 대여할 수 있다. 또한, 돌상 백일상 육아용품도 대여 가능하다. 운영은 화요일부터 토요일까지이며, 오전 10시부터 오후 5시까지 대여 및 반납이 가능하다. 박성규 행복돌봄과장은 가평군은 장난감도서관 확장 이전에 이어 장난감을 추가 확보해 아이들이 행복한 가평을 만들기 위해 노력하고 있다 며 회원 선호도를 반영한 장난감을 구비하고, 유모차 소독기 등을 갖춰 안전하게 이용할 수 있도록 했다. 많은 이용을 바란다 고 말했다. 장남감 대여 문의는 해움장난감도서관 031 8078 8003 으로 하면 된다.
https://www.newsgn.com/news/articleView.html?idxno=471413||고성군장난감도서관 공동육아나눔터 1호점은 자녀양육가정의 올바른 육아지원을 위해 지난 8일과 15일 양일간 7 10세 아동을 둔 회원가정을 대상으로 창신대학교 강사 김경옥 도이미술심리상담센터 대표 연계사업 미술심리프로젝트 엄마, 아빠 제 마음 속 이야기를 들어 줄래요 를 진행했다. 아동들이 미술을 통해 자신의 감정이나 내면의 세계를 표현하고 언어적으로 전달하기 어려운 속마음과 스트레스 상황을 양육자에게 전달함으로써 부모 자녀가 서로를 깊이 이해하고 소통 할 수 있는 시간을 가졌다. 활동에 참여한 부모는 내 아이가 하는 행동에 대해 항상 그만해 라고만 말했는데 아이의 행동과 생각에 표현하지 못했던 많은 감정이 있었다는 것을 알게 되었고, 좋은 프로그램을 기획해주셔서 감사하다 라며 소감을 밝혔다. 고성군장난감도서관 공동육아나눔터는 4월 12일 제 2회 엄마, 아빠 제 마음 속 이야기를 들어 줄래요 를 실시할 예정이다. 고성군장난감도서관?공동육아나눔터1호점은 부모의 자녀양육 경비 절감과 장난감을 활용한 놀이 문화 확대, 사회관계성 지원을 목적으로 장난감 도서 육아용품 대여, 부모 자녀 상호작용 지원 사업, 치매어르신 인지활용 교구 대여 등 다양한 프로그램을 제공하고 있다.
https://weekly.cnbnews.com/news/article.html?no=169474||영유아 가정에 안전카시트 및 백일상 돌상 대여로 육아 부담 완화 안전카시트를 대여하는 구민에게 이용방법을 설명하고 있는 모습. 사진 광진구청 서울 광진구 구청장 김경호 가 영유아 가정에 안전카시트와 백일상 돌상 무료 대여 서비스를 운영한다. 구는 안전한 육아 환경을 조성하고, 부모의 경제적 부담을 덜어주기 위해 육아용품 대여사업을 시행한다. 안전카시트 대여사업은 지역 내 거주하는 6세 미만의 영유아 가정을 대상으로 하며 대여일로부터 12개월 동안 무료로 이용이 가능하다. 선착순으로 신청을 받으나 장애인, 기초생활수급자, 한부모가정 등을 우선순위로 선정한다. 대여 시 보증금 3만 원을 납부해야 하며, 반납 시 돌려받을 수 있다. 백일상 돌상은 관내 거주하는 백일 또는 돌을 맞은 영아 가정을 대상으로 하며 대여일로부터 5일간 이용할 수 있다. 현수막, 병풍, 테이블보, 음식 받침대 등 각종 장식 소품으로 구성되어 있으며 돌상에는 판사봉, 마이크, 청진기 등 돌잡이 용품도 함께 제공된다. 대여 물품들은 반납된 후 다음 대여를 위해 즉시 세척 및 소독을 하는 등 꼼꼼히 관리되고 있다. 김경호 광진구청장은 안전카시트와 백일상 돌상 대여를 통해 부모들의 육아 부담이 작게나마 줄어들길 바란다 라며 앞으로도 아이 키우기 좋은 광진구를 만들기 위해 다양한 정책을 추진해 나가겠다 라고 말했다. 안용호 .
http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=1786454||강원 인제군 장난감 도서관 사진 인제군 강원 인제군 장난감 도서관이 양육가정 가계 부담을 톡톡히 덜고 있다. 15일 인제군에 따르면 2022년 1월 문을 연 인제군 장난감 도서관은 연회비 2만원으로 600여 점의 장난감과 육아용품을 대여할 수 있어 개관 당시부터 지역 주민들의 큰 호응을 얻었다. 올해부터는 강원특별자치도 내에서는 최초로 원거리 이용객들을 위한 찾아가는 장난감 배송 서비스도 시작했다. 장난감 도서관 배송홈페이지에서 원하는 장난감을 선택하면 배송요원이 각 가정으로 장난감을 배송하고 반납일에 맞춰 수거까지 해주기 때문에 원거리 지역에서도 불편없이 이용할 수 있다. 대여대상, 대여수량 등 이용 방법은 방문 대여와 동일하며 대여기간은 장난감은 14일, 육아용품은 3개월이다. 배송 및 수거비용은 무료이다. 강원 인제군 장난감 도서관 사진 인제군 올해 1월부터 지난달까지 장난감 도서관 대여 건수는 총 2570건으로 이 중 배송을 통한 대여는 489건이다. 특히 인제읍 소재 장난감도서관에서 가장 먼 거리에 위치한 상남면 지역의 경우 올해 전체 대여 107건 중 배송서비스가 66 이상을 차지할 만큼 배송 서비스의 이용률이 높다. 군 관계자는 장난감 도서관은 아이의 연령과 성장발달단계에 적합한 다양한 장난감과 육아용품을 무료로 대여할 수 있어 매우 좋은 반응을 얻고 있다 며 아이키우기 좋은 인제를 만들기 위한 정책마련에 더욱 노력하겠다 고 말했다.
https://www.newscj.com/news/articleView.html?idxno=3230230||고양특례시 덕양구 풍산동 주민자치회 물품대여 사업 안내 포스터. 제공 고양시청 천지일보 2025.02.05. 천지일보 고양 김아영 기자 고양특례시 덕양구 풍산동 주민자치회가 오는 10일부터 풍산동 마을관리소에서 주민들의 생활편의를 위한 물품대여 사업을 추진한다고 밝혔다. 이번 사업은 주민들이 집에 보관하기 힘들거나 직접 구매하기에 어려움 물품을 필요할 때 부담 없이 이용할 수 있도록 돕기 위해 추진됐다. 풍산동 주민자치회는 사업을 통해 주민들이 공유 물품을 효율적으로 활용하고 경제적인 부담을 덜 수 있도록 도울 계획이다. 대여가 가능한 물품은 육아용품 유모차, 카시트 등 주방용품 제빵기, 에어프라이기, 부르스타 등 캠핑 야외활동 물품 서큘레이터, 버너테이블, 쿨러, 여행용 캐리어 등 공구 드릴, 전기타카, 도배사다리, 예초기 등 등이 있다. 물품 대여를 원하는 주민은 신분증을 지참해 풍산동 주민자치센터 2층 마을관리소에 방문하면 무료로 대여할 수 있으며 물품당 최대 5일까지 대여가 가능하다. 김재관 주민자치회장은 주민들이 필요하지만 자주 사용하지 않는 물품을 대여해 효율적으로 이용하길 바란다 며 풍산동 주민자치회에서 일상생활과 밀접한 사업을 확장해 나가며 주민 생활에 편리함을 더하도록 노력하겠다 고 전했다. 자세한 내용은 고양시청 내 풍산동 홈페이지 또는 주민자치센터 내 전단지에서 확인할 수 있으며 풍산동 마을관리소로 문의하면 된다.
http://www.newswatch.kr/news/articleView.html?idxno=70907||편집자 주 대한민국의 인구소멸 시계가 째깍 째깍 하염없이 흘러가고 있다. 한국은 2002년 이후 줄곧 합계출산율 여성 한 명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수 이 1.3명 이하를 기록해 왔다. 이미 합계출산율이 1.3명 이하인 나라는 초저출산국 으로 분류되지만, 우리는 인구문제에 대한 경고를 무시해 왔다. 그 결과 0.65명대 초저출산 시대를 맞게 됐으며 경제협력개발기구 국가 중 압도적인 출산율 꼴찌로 합계출산율이 1.00명이 안 되는 유일한 나라가 됐다. 그동안 역대 정부는 인구감소대책을 시행했지만, 큰 효과를 거두지 못했다. 하지만 저출산 대응에 기업이 변해야 한다면서 기업마다 적극적으로 나서기 시작했다. 어찌 보면 초저출산으로 인한 인구절벽을 막을 수 있는 마지막 골든타임이 지금이다. 저출산 문제와 관련해 뉴스워치 에서는 주요 기업별 대응책을 살펴보는 시간을 마련했다. 사진 삼성생명 뉴스워치 최예헌 기자 생명보험업계 1위를 견고하게 유지하고 있는 삼성생명은 일과 가정의 양립을 위해 다양한 모성보호 제도와 프로그램을 운영하고 있다. 근무 중에도 임신 출산 육아를 건강하고 편안하게 병행할 수 있도록 하고 있다 삼성생명은 지난 2011년부터 사내 모성보호 센터를 운영해온 바 있다. 센터 주요 지원 내용으로는 임산부 상담 육아용품 및 도서대여 서비스 임산부 명패 제작 임부 보호 물품 지급 센터 내 휴게실 및 수유시설 이용 중식 시간 1시간 추가 등이 있다. 매년 임부의 날 기념행사도 진행 중이다. 임부의 날 기념행사에서는 사내 모성보호 제도를 소개하며 건강한 태교와 출산을 돕는 이벤트를 운영하고 있다. 삼성생명은 임직원 자녀를 위한 사내 어린이집 생명 어린이집 도 지원하고 있다. 서초 1 어린이집 서초 2 어린이집 서소문 어린이집 총 3곳을 운영 중에 있다. 여러 휴직 제도들도 운영하고 있다. 자녀돌봄휴직 난임휴직 출산 전 휴직 육아휴직 등 제도들로 하여금 휴식이 필요한 시기에 부담을 덜어줘 직원들이 임신 출산 육아를 위해 부담 없이 노력할 수 있다. 먼저 자녀돌봄휴직 제도는 1년 동안 당해 연도 초등학교 입학 예정 자녀를 둔 임직원이 사용 가능한 휴직이다. 마찬가지로 1년 기간인 법정 육아휴직을 이미 소진한 자녀만 신청 가능하다. 난임 휴직은 난임으로 휴직을 원할 때 사용 가능한 휴직으로 최소 6개월 이상에서 최대 2년 사이 사용 가능하다. 출산 전 휴직은 출산휴가 개시 전 사용 가능한 휴직으로 휴직 신청일을 기준해 출산 예정일이 200일 이상 215일 이하 남은 경우에 180일 연속 사용이 가능하다. 육아휴직은 임신 중에 있거나 초등학교 2학년 이하 만 8세 이하 의 자녀를 둔 임직원이 사용 가능한 법정 휴직으로 1년 동안 2회 분할해 사용이 가능하다. 또한 육아휴직을 확대해 자녀를 둔 임직원은 육아휴직 외에도 추가로 1년 휴직이 가능하도록 했다. 총 2년 동안 사용 가능한 것이다. 사진 삼성생명 삼성생명 임직원은 육아기에 근로시간도 단축된다. 만 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하 자녀를 둔 임직원이 신청 가능한 근로시간 단축 제도가 있다. 최소 3개월 이상 주 5 25시간 단축근무를 지원해 준다. 배우자 출산휴가 확대 제도도 있다. 삼성생명은 배우자가 자녀를 출산할 시 임직원에게 15일 출산휴가를 부여하며 다태아일 경우에는 30일을 부여한다. 출산일로부터 90일 내 2회 분할해 사용 가능하며 법정 배우자 출산휴가 기준인 10일보다 확대해 운영중이다. 삼성생명 관계자는 자사는 앞으로도 가족 친화적인 기업 문화를 조성하기 위해 노력할 것 이라고 말했다. 최예헌 기자 .
http://www.newsmaker.or.kr/news/articleView.html?idxno=142180||뉴스메이커 이영수 기자 대법원 맞은편 서리풀문화광장에 위치한 서울 서초구 구청장 전성수 의 서리풀 장난감수리센터가 영유아를 위한 육아용품 대여 서비스를 시작하면서 20일 서리풀 장난감 육아용품점 으로 새롭게 단장한다. 장난감육아용품점 사진 서초구 서초구는 영유아의 성장에 꼭 필요하지만 대체로 사용기간이 짧아 구입해서 사용하기에는 가격 부담을 우려한 부모들의 양육부담 경감을 돕고자 이번 서비스를 준비했다. 구는 지역 맘카페 및 육아코디네이터의 사전 수요조사를 통해 고품질의 아기침대, 식탁의자, 유모차, 카시트, 젖병소독기 등 영유아의 월령에 따른 맞춤형 육아용품 10종을 엄선했다. 가정 당 최대 2점의 육아용품을 품목별로 2개월에서 6개월까지 대여 가능하도록 했다. 대여료는 품목별 감가상각을 고려해 최초 대여 시 구매가격의 50 2회차 30 3회차 이후 20 로 비용 부담을 최소화하도록 책정했다. 이와 함께 영유아들의 건강과 안전을 위해 세척 전문인력을 선발해 꼼꼼하게 육아용품을 세척 및 소독한 후 대여할 예정이다. 장난감육아용품점 사진 서초구 만 5세 이하 자녀를 둔 서초구민 또는 서초구 소재 직장인이면 누구나 대여가 가능하며 서초구 육아종합지원센터 누리집에서 사전 예약 후 방문하면 된다. 운영은 매주 화요일부터 금요일까지 오전 10시 30분부터 저녁 7시까지다. 단, 토요일은 10시 30분부터 저녁 6시까지며 매주 월요일, 일요일, 법정 공휴일은 휴관한다. 서초구는 서리풀 장난감 육아용품점 에서는 기존 서리풀 장난감수리센터 의 장난감 수리 및 기부 나눔 업무도 함께 운영한다. 4월 개관 이후 6월까지 260여 점의 장난감을 수리해 아이들 품으로 전달했으며, 180여 점의 안 쓰는 장난감을 기부받아 필요한 가정에 나누는 등 자원 재순환에도 앞장서고 있다.
https://www.yna.co.kr/view/AKR20230720120200004?input=1195m||윤보람기자 구독 구독중 이전 다음 이미지 확대 서리풀 장난감 육아용품점 서울 서초구 제공. 재판매 및 금지 서울 연합뉴스 윤보람 기자 서울 서초구 구청장 전성수 는 서리풀 장난감수리센터 에서 육아용품 대여 서비스를 추가해 서리풀 장난감 육아용품점 으로 확대 운영한다고 20일 밝혔다. 서리풀 육아용품점은 지역 맘카페와 육아코디네이터의 사전 수요조사를 거쳐 선정한 아기침대, 식탁의자, 유모차, 카시트, 젖병소독기 등 영유아 월령별 맞춤 육아용품 10종을 구비했다. 가정당 최대 2점의 육아용품을 품목별로 2 6개월 대여해준다. 대여료는 품목별 감가상각을 고려해 최초 대여 시 구매가격의 50 , 2회차 30 , 3회차 이후 20 로 정했다. 구는 영유아의 건강과 안전을 위해 세척 전문인력을 선발해 꼼꼼하게 육아용품을 세척 소독한 후 대여할 예정이다. 만 5세 이하 자녀를 둔 서초구민 또는 서초구 소재 직장인이면 누구나 대여할 수 있으며 서초구 육아종합지원센터 홈페이지에서 사전 예약 후 방문하면 된다. 운영은 매주 화 금요일 오전 10시30분 오후 7시다. 토요일은 1시간 일찍 문을 닫고 매주 일 월요일과 법정 공휴일은 휴관한다. 기존의 장난감 수리와 기부 나눔 업무도 함께 운영한다. 올해 4월 센터 개관 이후 6월까지 260여점의 장난감을 수리했고 180여점의 안 쓰는 장난감을 기부받아 필요한 가정에 나눠줬다고 구는 전했다. 구 관계자는 대여 서비스를 통해 영유아 성장에 꼭 필요하지만 대체로 사용기간이 짧아 구입해 쓰기에는 부담스러운 육아용품 구입 비용을 절감하고 가정의 양육 부담을 줄일 수 있을 것 이라고 말했다. . . 제보는 카카오톡 저작권자 연합뉴스, 무단 전재 재배포, 학습 및 활용 금지
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160273504128398||부산 최성일 기자 두송종합사회복지관 관장 김태형 은 사하구 다대2동 4지구 아파트 내 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 대여료 반값 할인과 이용후기 작성 등 다양한 이벤트를 진행하고 있다. 7월 육아용품 및 대여료 반값 할인 육아용품대여점 이벤트 알림 또한 육아용품대여점은 이용후기 이벤트를 진행하고 있으며, 이용후기 작성 방법은 아이꿈터 카페 또는 자신의 블로그에 이용후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 올리면 이용 후기 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 후기 작성 개수와 관계없으며, 작성 시 매월 1,000 제공되고 이용 후기 작성 기간은 7월 1일부터 7월 31일까지이다. 육아용품대여점 아이꿈터는 사하구 다대2동 다대4지구 아파트 내 위치한 두송종합사회복지관 2층에 위치하고 있으며, 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 9세 이하 손 자녀가 있는 가정은 이용이 가능하다. 육아용품대여점은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여가 가능하며, 이용 회비는 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 일반가정의 경우 가입비 10,000원, 대여료는 품목별로 상이하나 대여기간에 따라 1,000원 30,000원 대여비가 있으며 대여물품 중 연체된 경우 모든 회원이 1일 1품목당 1,000원이 발생한다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 담당자는 육아용품대여점 아이꿈터 이용 및 다양한 이벤트를 통해 사하구 내 0 9세 자녀를 둔 가정 내 자녀들의 연령과 발달단계에 맞는 다양한 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되시길 바란다. 고 전했다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
http://www.seongjuro.co.kr/news/view.php?idx=51955||2025.10.31. 깊어가는 가을의 끝자락에 대구미협에서 활동한 과거.. 2025.10.31. 깊어가는 가을의 끝자락에 대구미협에서 활동한 과거..
https://www.kbmaeil.com/article/20260201500194||영유아 가정 행사비 부담 덜고 양육 지원 강화 장난감 대여 기간 연장 변상 기준도 완화 안동시 아이누리장난감도서관이 백일 돌상 무료 대여 시행과 대여 기간 등을 안내한 홍보 포스터. 안동시 제공 안동시 아이누리장난감도서관이 백일 돌상 무료 대여를 도입하고 대여 규정을 완화하며 영유아 가정의 육아 부담을 덜기 위한 지원을 넓힌다. 아이누리장난감도서관은 1일부터 백일 돌상 무료 대여 서비스를 시행하고, 장난감 대여 기간 연장과 분실 파손 변상 규정 완화 등 이용자 중심의 제도 개선에 나선다. 이번 개선은 지역 내 양육 지원을 강화하고 육아 비용 부담을 낮추기 위한 조치다. 우선 백일 돌 행사용품 무료 대여가 도입된다. 그동안 3박 4일 유상으로 운영되던 백일복 돌복 돌잡이 용품을 무료로 전환하고, 대여 기간도 7박 8일로 늘린다. 무료 대여는 백일 또는 돌을 맞은 자녀를 둔 정회원을 대상으로 한다. 백일 돌상 세트와 의상, 돌잡이 용품 등이 모두 포함돼 행사 준비에 드는 비용 부담을 줄일 수 있을 것으로 전망된다. 장난감 대여 제도도 달라진다. 회원이 1회에 한해 대여 기간을 연장할 수 있도록 하고, 연장 시 최대 1개월까지 이용할 수 있도록 운영한다. 맞벌이 가정 등 이용자의 반납 부담을 덜고 장난감 활용도를 높이기 위한 취지다. 분실 파손에 따른 변상 기준도 조정된다. 고의나 중대한 과실이 아닌 경우에는 변상 부담을 완화해 이용자가 보다 안정적으로 서비스를 이용할 수 있도록 할 계획이다. 안동시 아이누리장난감도서관 관계자는 이용자 의견을 반영해 제도를 개선했다 며 앞으로도 수요자 중심의 서비스 개선을 통해 지역 내 육아 지원과 공공 돌봄 기능을 이어가겠다 고 말했다. 이도훈기자 .
https://www.bzeronews.com/news/articleView.html?idxno=810770||교육 돌봄 건강 아우르는 생활 밀착 도시 전략 농업 경쟁력 제고 저출생 대응 미래 세대 안전망 구축 안동시는 농림축산식품부가 주관하는 노지 스마트농업 교육 체험장 조성 사업 에 전국 최초로 선정됐다. 안동시 안동시가 전국 최초 노지 스마트농업 교육 기반 구축을 시작으로, 영유아 가정과 초보 부모를 위한 돌봄 정책, 청소년 건강관리까지 생애 전 주기를 아우르는 생활 밀착형 정책을 본격 추진하고 있다. 안동시 노지 스마트농업 교육 체험장 전국 최초 조성 안동시는 농림축산식품부가 주관하는 노지 스마트농업 교육 체험장 조성 사업 에 전국 최초로 선정돼, 임동면 망천리 일원에 교육 체험장을 조성한다. 이번 사업은 2026년부터 2027년까지 추진되며, 4.3 규모 부지에 총 18억 원을 투입해 조성된다. 교육 체험장에는 입문형 보급형 고급형 과원이 단계별로 들어서고, 스마트 관수 관비 시스템 등 첨단 농업 장비가 도입돼 노지 과수 재배 전반에 걸친 스마트농업 기술을 현장에서 직접 체험할 수 있도록 운영된다. 완공 이후에는 농업인을 대상으로 단계별 현장 교육이 진행되며, 입문형에서는 묘목 정식과 수형 관리, 보급형에서는 스마트 장비 활용 실습, 고급형에서는 데이터 기반 정밀 관리와 재해 대응 실습이 이뤄질 예정이다. 권기창 안동시장은 노지 스마트농업 교육 체험장은 농업인이 단계별로 기술을 익히고 현장에 적용할 수 있는 핵심 공간 이라며 안동이 노지 스마트농업 교육의 중심지로 자리 잡을 수 있도록 적극 지원하겠다 고 밝혔다. 누리빵빵 은 경북 북부권 8개 시군을 순회하며 운영되는 이동형 장난감 대여 서비스로, 안동시는 격주 화요일마다 운영된다. 안동시 안동시 찾아가는 장난감도서관 누리빵빵 운영 시작 안동시는 경상북도 저출생극복성금으로 운영되는 찾아가는 장난감도서관 누리빵빵 을 3일 처음 운영했다. 누리빵빵 은 경북 북부권 8개 시군을 순회하며 운영되는 이동형 장난감 대여 서비스로, 안동시는 격주 화요일마다 운영된다. 전용 차량에는 장난감 200점을 포함해 총 674점의 장난감과 출산 육아용품, 백일 돌상 의상이 탑재돼 있으며, 이동이 어려운 영유아 가정과 어린이집 유치원에서도 이용할 수 있다. 첫 운영부터 장난감 대여 문의와 신규 회원 등록이 이어지며 높은 호응을 얻었다. 안동시에서는 풍산읍, 정하동, 용상동 일대를 순회 운영하며, 사전 예약 또는 현장 대여 방식으로 이용할 수 있다. 시 관계자는 육아 부담을 덜고 영유아 놀이문화 활성화에 기여할 것으로 기대된다 고 밝혔다. 안동시립도서관, 초보 부모 위한 책선물 지원 홍보물. 안동시 안동시립도서관 초보 부모 책꾸러미 지원 확대 안동시립도서관은 임신 출산 육아 생애전환기를 맞은 부모를 대상으로 초보 엄마 아빠 북돋움 책선물 사업 을 운영한다. 책꾸러미는 육아 정보 도서와 영유아 그림책 등 총 6권으로 구성돼 있으며, 자격 요건을 충족한 가정에 무료로 제공된다. 지원 대상은 안동시에 주소를 두고 출산했거나 현재 임신 중인 부모로, 읍 면 동 행정복지센터 출생신고 시 신청하거나 시립도서관 누리집을 통해 온라인 신청도 가능하다. 신청 가정에는 다음 달 중순 책꾸러미가 택배로 배송된다. 도서관 관계자는 초보 부모가 육아 정보를 쉽게 접하고 아이와 함께 책 읽는 경험을 쌓는 계기가 되길 바란다 고 말했다. 안동시시설관리공단 청소년방과후아카데미는 30일 경상북도 안동의료원과 연계해 찾아가는 행복병원 건강검진을 실시했다. 안동시 안동시 청소년방과후아카데미 건강검진으로 돌봄 강화 안동시시설관리공단 청소년수련관에서 운영 중인 청소년방과후아카데미는 30일 경상북도 안동의료원과 연계해 찾아가는 행복병원 건강검진을 실시했다. 이번 검진은 시력검사와 체질량지수 측정, 소변검사, 혈액검사, 엑스레이 촬영 등 종합 검사로 구성됐으며, 방과후아카데미 참여 학생들의 건강 상태를 체계적으로 점검하는 데 초점을 맞췄다. 청소년수련관 관계자는 학습 지원과 함께 건강과 안전 관리도 중요한 운영 목표 라며 지역사회와 연계한 건강 복지 프로그램을 지속적으로 확대해 나가겠다 고 밝혔다.
https://www.yna.co.kr/view/AKR20240123132100052?input=1195m||경남 밀양시는 고향사랑기부제 기부액을 지역 공동체 활성화 사업 등 다양한 곳에 사용한다고 23일 밝혔다. 시는 지난해 고향사랑기부제를 통해 모금한 4억5천만원으로 지역 공동체 활성화 사업 1건, 주민 복리 증진 사업 2건을 추진한다. 시 관계자는 앞으로도 지역 경제를 살리는 데 도움이 되는 고향사랑기부제에 많은 관심을 부탁드린다 며 기부금이 뜻깊게 사용될 수 있도록 다양한 기금 사업 발굴을 하겠다 고 밝혔다.
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160271220112179||부산 최성일 기자 두송종합사회복지관 관장 김태형 은 사하구 다대2동 4지구 아파트 내 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 대여료 반값 할인과 이용후기 작성 등 다양한 이벤트를 진행하고 있다. 6월 육아용품 및 대여료 반값 할인 또한 육아용품대여점은 이용후기 이벤트를 진행하고 있으며, 이용후기 작성 방법은 아이꿈터 카페 또는 자신의 블로그에 이용후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 올리면 이용 후기 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 후기 작성 개수와 관계없으며, 작성 시 매월 1,000 제공되고 이용 후기 작성 기간은 6월 1일부터 6월 31일까지이다. 육아용품대여점 아이꿈터는 사하구 다대2동 다대4지구 아파트 내 위치한 두송종합사회복지관 2층에 위치하고 있으며, 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 9세 이하 손 자녀가 있는 가정은 이용이 가능하다. 육아용품대여점은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여가 가능하며, 이용 회비는 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 일반가정의 경우 가입비 10,000원, 대여료는 품목별로 상이하나 대여기간에 따라 1,000원 30,000원 대여비가 있으며 대여물품 중 연체된 경우 모든 회원이 1일 1품목당 1,000원이 발생한다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 담당자는 육아용품대여점 아이꿈터 이용 및 다양한 이벤트를 통해 사하구 내 0 9세 자녀를 둔 가정 내 자녀들의 연령과 발달단계에 맞는 다양한 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되시길 바란다. 고 전했다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://www.idaegu.co.kr/news/articleView.html?idxno=538158||대구 서구의 대표 육아 지원 시설인 아이봄 키즈카페 장난감도서관 이 개관 1년 만에 누적 이용자 1만3천여명을 넘어서며 지역 영유아 가정의 발길을 끌고 있다. 서구청 제공 대구 서구의 대표 육아 지원 시설인 아이봄 키즈카페 장난감도서관 이 개관 1년 만에 누적 이용자 1만3천여명을 넘어서며 지역 영유아 가정의 발길을 끌고 있다. 무료 이용이 가능한 실내 놀이공간과 장난감 대여 서비스를 앞세워 생활 밀착형 육아 인프라로 자리 잡았다는 평가다. 5일 서구청에 따르면 아이봄 키즈카페는 지난해 2월 개관 이후 누적 이용자 1만3천103명을 기록했다. 장난감도서관의 장난감 대여 건수도 1만533점에 달했으며 현재 회원 수는 7천954명으로 꾸준한 증가세를 보이고 있다. 시설은 영유아 연령대에 맞춘 놀이 공간과 안전한 실내 환경을 갖춘 것이 특징이다. 특히 야외 테라스에 조성된 핑크 모래 놀이터 가 높은 인기를 얻고 있으며 장난감도서관에는 1천여점의 장난감이 비치돼 고가의 육아용품 구매 부담을 덜어주고 다양한 놀이 경험을 제공하고 있다. 이용자 만족도도 높은 편이다. 한 이용자는 아이와 함께 부담 없이 찾을 수 있어 외출이 한결 즐거워졌다 고 했고 또 다른 이용자는 계절과 관계없이 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 공간이 생겨 만족스럽다 며 장난감 대여 덕분에 양육비 부담도 줄었다 고 말했다. 서구는 아이봄 키즈카페 장난감도서관이 놀이와 돌봄, 나눔 기능을 결합한 생활형 육아 시설로 저출생 시대에 대응하고 있다고 보고 있다. 인구 감소 위기 속에서 실질적인 육아 지원 기반을 마련해 젊은 세대 유입에도 긍정적인 역할을 하고 있다는 설명이다. 김유빈기자 . .
http://www.kyongbuk.co.kr/news/articleView.html?idxno=2130221||카카오톡 으 로 기사보내기 구글 으 로 기사보내기 네이버밴드 으 로 기사보내기 복사 으 로 기사보내기 텔레그램 으 로 기사보내기
https://www.newsis.com/view/NISX20251231_0003461171||4 오기 직전까지 드론 공격 남편은 아직 일해야 해서 남아 걱정
https://daily.hankooki.com/news/articleView.html?idxno=1338179||함평군 보건소 오감놀이 프로그램. 사진 함평군 제공 함평 전남 데일리한국 나성주 기자 전남 함평군이 학부모의 교육비 부담을 덜고 아이들의 첫 학교생활을 축하하기 위한 초등학교 입학축하금을 지급한다. 함평군 보건소는 2026년 특수학교를 포함한 관내 초등학교 입학생에게 1인당 30만 원의 입학축하금을 지급한다 고 23일 밝혔다. 신청 기간은 내달 3일부터 20일까지며, 신청서와 가족관계증명서, 재학증명서 등 제출 서류를 갖춰 함평군보건소에 신청하면 된다. 지급은 자격 확인이 완료되는 4월 초에 예정되어 있다. 보건소는 모든 초등학교 입학생이 혜택받을 수 있도록 초등학교에 안내문을 배부하고 자치회보 등을 통해 지급을 적극적으로 안내할 계획이다. 심화섭 함평군 보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 중요한 출발점 이라며 앞으로도 출산부터 양육까지 이어지는 촘촘한 지원으로 아이 키우기 좋은 함평군을 만들어가겠다 고 말했다. 함평군은 초등학교 입학축하금 외에도 임신 축하선물 출산가정 외식쿠폰 지원 출산 축하선물 행복함 첫만남 이용권 200만 300만 원 나비고을 출생아 양육지원금 300만 1000만 원 육아용품 무료 대여 산후조리비 최대 100만 원 등 다양한 출산 육아 지원 서비스를 제공하고 있다.
https://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=2954209||사진제공 달서구청 대구 국제뉴스 백운용 기자 이태훈 달서구청장은 저출생, 고물가 시대를 극복하기 위해 3월부터 신생아 카시트를 무료로 대여하고 있으며, 오는 4월 13일 본리어린이공원에서 달서 아이맘 장터 출산 육아용품 나눔의 장 를 개최한다. 고 말했다. 달서구에 따르면, 3월부터 출생가정의 경제적 부담을 줄이기 위해 6개월 미만의 영아 가정을 대상으로 5개월 동안 신생아용 카시트를 무료로 대여해 주고 있다. 고 전했다. 한편, 달서구는 신생아 카시트 대여사업은 달서구가 2021년 대구시 최초 유축기 대여 사업 이후 올해 새롭게 선보이는 대여 용품이다. 신생아 카시트는 신생아 외출에 꼭 필요한 안전용품으로 영아 가정에게 실질적인 도움을 줄 것으로 기대된다. 고 밝혔다. 민영뉴스통신사 국제뉴스 .
https://www.khan.co.kr/article/202401281136001||장난감과 육아용품을 대여해주는 서울장난감도서관 대여 반납 서비스를 서울 전역에서 이용할 수 있게 된다. 서울시는 동작구 대방동 소재 서울장난감도서관이 소장한 물품을 25개 자치구 장난감도서관에서도 대여 반납할 수 있게 하는 시 구 통합연계서비스를 오는 2월부터 운영한다고 28일 밝혔다. 아이키 우는 가정의 양육비 부담을 완화한다는 취지다. 기존에는 서울장난감도서관에서 장난감 육아용품을 이용할 경우 직접 방문하거나 택배비를 내고 대여 반납 서비스를 이용해야 했다. 먼 거리에 거주하는 이용자는 대여품에 따라 왕복 최대 1만4000원의 택배비를 부담해 왔다. 서울시는 지난해 서울 4개 자치구에서 분유제조기 바운서 등 육아용품 10종에 대해 시 구 통합연계서비스를 시범 운영한 결과 이용자 호응이 높았다고 설명했다. 이에 25개 전 자치구에서 시 구 통합연계서비스를 운영하기로 결정했다. 서울장난감도서관은 자녀가 만 72개월 이하 장애아동 만 12세 이하 인 서울시민이거나 서울에 근무하는 직장인이면 연회비 1만원에 이용할 수 있다. 장난감과 육아용품 등 총 1533종의 물품을 5236개 보유하고 있다. 서울장난감도서관이 보유한 장난감 육아용품을 각 자치구 장난감도서관에서 대여하려면 서울장난감도서관 누리집 . . 에서 대여 가능 품목을 확인해 신청하면 된다. 신청한 물품은 각 자치구 장난감도서관으로 지정 요일에 일괄 배송된다. 배송일 포함 3일 이내에 용품을 받아가면 된다. 물품은 총 3점까지 대여 가능하고 장난감은 14일, 육아용품은 1개월까지 이용할 수 있다. 대여기간을 연장하면 장난감 최대 21일, 육아용품 최대 3개월 이용 가능하다. 김선순 서울시 여성가족정책실장은 치솟은 육아 물가로 선뜻 지갑을 열기 힘든 양육자들의 마음을 알기에 서울장난감도서관을 더 편하게 이용할 수 있도록 대여 반납 방식을 개선했다 고 했다.
https://gj.newdaily.co.kr/site/data/html/2026/02/23/2026022300250.html||함평군 보건소 오감놀이 프로그램 함평군 제공 함평군은 학부모의 교육비 부담을 덜고 아이들의 첫 학교생활을 축하하기 위한 초등학교 입학축하금을 지급한다. 함평군보건소는 2026년 특수학교를 포함한 관내 초등학교 입학생에게 1인당 30만 원의 입학축하금을 지급한다 고 23일 밝혔다. 신청 기간은 오는 3월3일부터 20일까지이며, 신청서 가족관계증명서 재학증명서 등 서류를 갖춰 함평군보건소에 신청하면 된다. 지급은 자격 확인이 완료되는 4월 초로 예정돼 있다. 함평보건소는 모든 초등학교 입학생이 혜택을 받을 수 있도록 초등학교에 안내문을 배부하고 자치회보 등을 통해 지급을 적극적으로 안내할 계획이다. 한편, 함평군은 초등학교 입학축하금 외에 임신 축하 선물 출산가정 외식쿠폰 출산 축하 선물 행복함 첫만남이용권 200만 300만 원 나비고을 출생아 양육지원금 300만 1000만 원 육아용품 무료 대여 산후조리비 최대 100만 원 등 다양한 출산 육아 지원 서비스를 제공한다. 심화섭 함평보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 중요한 출발점 이라며 앞으로도 출산부터 양육까지 이어지는 촘촘한 지원으로 아이 키우기 좋은 함평군을 만들어가겠다 고 말했다.
https://www.dailian.co.kr/news/view/1474835/?sc=Naver||3월부터 관내 장난감세상 5개소 통합 운영 어느 지점에서나 장난감 대여 및 반납 가능 금호 장난감 세상 성동구 제공 서울 성동구 구청장 정원오 가 관내 장난감세상 어디에서나 장난감을 대여하고 반납할 수 있는 장난감누리 서비스 를 시행한다고 20일 밝혔다. 오감이 발달하는 영유아 시기에 장난감은 아이들의 성장을 촉진하는 중요한 역할을 하지만 발달 시기마다 새로운 장난감을 사기에는 경제적 부담이 클 수밖에 없다. 이에 구는 영유아들의 성장에 맞춘 영역별 장난감, 육아용품, 도서 등 대여 서비스를 제공하는 장난감세상 을 운영해 영유아 양육 가정의 부담을 덜고 있다. 성동구는 무지개 장난감세상 성동구청 지하1층 , 금호 장난감세상 금호2 3가동주민센터4층 , 왕십리 장난감세상 왕십리교회2층 , 옥수 장난감세상 맑은샘어린이집3층 을 비롯해 지난해 10월 개관한 성수 장난감세상 등 총 5개소를 운영 중이며, 올해 기준 총 1390여명이 회원으로 등록해 이용 중이다. 올해 3월부터는 이용자들의 접근 및 이용 편의 향상을 위해 장난감세상 전 지점을 통합해 장난감누리 상호대차 서비스 를 제공하고 있다. 이를 통해 주민들은 한 번의 회원가입만으로 장난감세상 어느 지점에서나 장난감 대여 및 반납할 수 있다. 대여 반납의 편리함을 높일 뿐 아니라 장난감 선택의 폭을 넓혀 자녀들의 놀이 발달 및 창의력 향상에도 더 큰 도움이 될 것으로 기대된다. 이용 방법은 성동구 장난감세상 홈페이지에서 지점별 휴무일 및 운영시간을 확인한 후 월요일부터 목요일까지 원하는 지점을 선택해 예약하면 된다. 왕십리 장난감세상 성동구 제공 구는 장난감세상 방문이 어려운 장애인 가정, 임신 출산 가정, 세 자녀 이상 가정을 위한 찾아가는 장난감세상 서비스도 운영 중이다. 영유아 자녀 1인당 장난감 1점 또는 도서 3권까지 최대 2주간 대여할 수 있다. 또한 미취학 자녀의 경우에는1인당 1년에 15일을 연장 지원한다. 장난감 대여 시 기존에 대여하고 있던 장난감에 대한 반납 수거 서비스도 받을 수 있다. 정원오 성동구청장은 장난감누리 서비스를 통해 장난감 세상 이용이 더욱 활성화되어 영유아 오감 및 정서 발달, 행복한 자녀 돌봄에도 긍정적인 영향을 줄 것으로 기대된다 며 앞으로도 아이들의 건강한 성장과 발육에 도움이 될 수 있는 공적 인프라 구축 및 양질의 보육 서비스 제공을 통해 아이 낳고 키우기 좋은 성동을 완성해 갈 것 이라고 말했다. 성동구는 지난해 합계출산율이 0.71명으로 반등해 서울 25개 자치구 전체에서 1위를 기록한 바 있다.
https://www.jnilbo.com/news/articleView.html?idxno=90000024162||함평군청 전라남도 함평군이 학부모의 교육비 부담을 덜고 아이들의 첫 학교생활을 축하하기 위한 초등학교 입학축하금을 지급한다. 함평군 보건소는 2026년 특수학교를 포함한 관내 초등학교 입학생에게 1인당 30만원의 입학축하금을 지급한다고 23일 밝혔다. 신청 기간은 내달 3일부터 20일까지며, 신청서와 가족관계증명서, 재학증명서 등 제출 서류를 갖춰 함평군보건소에 신청하면 된다. 지급은 자격 확인이 완료되는 4월 초에 예정돼 있다. 보건소는 모든 초등학교 입학생이 혜택받을 수 있도록 초등학교에 안내문을 배부하고 자치회보 등을 통해 지급을 적극적으로 안내할 계획이다. 심화섭 함평군 보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 중요한 출발점 이라며 앞으로도 출산부터 양육까지 이어지는 촘촘한 지원으로 아이 키우기 좋은 함평군을 만들어가겠다 고 말했다. 한편 함평군은 초등학교 입학축하금 외에도 임신 축하선물, 출산가정 외식쿠폰 지원, 출산 축하선물 행복함 , 첫 만남 이용권 200 300만원 , 나비고을 출생아 양육지원금 300 1000만원 , 육아용품 무료 대여, 산후조리비 최대 100만원 등 다양한 출산 육아 지원 서비스를 제공하고 있다.
https://www.joongdo.co.kr/web/view.php?key=20260224010006955||함평군청 전남 함평군이 학부모의 교육비 부담을 덜고 아이들의 첫 학교생활을 축하하기 위한 초등학교 입학축하금을 지급한다.함평군은 특수학교를 포함한 관내 초등학교 입학생에게 1인당 30만 원의 입학축하금을 지급한다.신청 기간은 내달 3일부터 20일까지며, 신청서와 가족관계증명서, 재학증명서 등 제출 서류를 갖춰 함평군보건소에 신청하면 된다. 지급은 자격 확인이 완료되는 4월 초에 예정되어 있다.보건소는 모든 초등학교 입학생이 혜택받을 수 있도록 초등학교에 안내문을 배부하고 자치회보 등을 통해 지급을 적극적으로 안내할 계획이다.심화섭 함평군 보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 중요한 출발점 이라며 앞으로도 출산부터 양육까지 이어지는 촘촘한 지원으로 아이 키우기 좋은 함평군을 만들어가겠다 고 말했다.한편, 함평군은 초등학교 입학축하금 외에도 임신 축하선물 출산가정 외식쿠폰 지원 출산 축하선물 행복함 첫만남 이용권 200 300만 원 나비고을 출생아 양육지원금 300 1,000만 원 육아용품 무료 대여 산후조리비 최대 100만 원 등 다양한 출산 육아 지원 서비스를 제공하고 있다.함평 신동성 기자 1210 중도일보 . . . , 무단전재 및 수집, 재배포 금지
https://www.viva100.com/article/20260223500448||3월 20일까지 신청서와 관련 서류를 갖춰 군보건소에 신청하면 된다 전남 함평군이 학부모의 교육비 부담을 덜고 아이들의 첫 학교생활을 축하하기 위한 초등학교 입학축하금을 지급한다. 함평군 보건소는 2026년 특수학교를 포함한 관내 초등학교 입학생에게 1인당 30만 원의 입학축하금을 지급한다 고 23일 밝혔다. 신청 기간은 내달 3일부터 20일까지며, 신청서와 가족관계증명서, 재학증명서 등 제출 서류를 갖춰 함평군보건소에 신청하면 된다. 지급은 자격 확인이 완료되는 4월 초에 예정되어 있다. 보건소는 모든 초등학교 입학생이 혜택받을 수 있도록 초등학교에 안내문을 배부하고 자치회보 등을 통해 지급을 적극적으로 안내할 계획이다. 심화섭 함평군 보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 중요한 출발점 이라며 앞으로도 출산부터 양육까지 이어지는 촘촘한 지원으로 아이 키우기 좋은 함평군을 만들어가겠다 고 말했다. 한편, 함평군은 초등학교 입학축하금 외에도 임신 축하선물 출산가정 외식쿠폰 지원 출산 축하선물 행복함 첫만남 이용권 200 300만 원 나비고을 출생아 양육지원금 300 1000만 원 육아용품 무료 대여 산후조리비 최대 100만 원 등 다양한 출산 육아 지원 서비스를 제공하고 있다. 함평 권기덕 기자 2009 100
https://www.jjan.kr/article/20241210580079||장난감 육아용품 등 무료 대여 쑥쑥 크는 아이들, 출산부터 영유아의 각종 용품 살 수도 없고..... 경제적 부담을 덜어주어 아이 낳고 키우기 좋은 환경 조성 무주군이 추진하고 있는 체계적인 육아지원 사업들이 큰 호응을 얻고 있다. 군은 출산 영유아의 각종 용품 마련에 따른 경제적 부담을 덜어주고 건강한 성장발달을 도모하기 위해 다양한 정책들을 펼치고 있다. 무주보건의료원 의료지원과에서 063 320 8411 출산용품 유축기, 이유식제조기, 수유시트, 젖병소독기 등 을 무료로 대여할 수 있는 사업을 추진한다. 무주보건의료원에서 출산용품 무료대여사업을 펼친다 사진제공 무주군 출산가정에 행복 메시지를 전달하는 맘앤베이비 사랑꾸러미 도 지원중이다. 물품 구성은 건강한 아기 양육을 위한 신생아 내의, 속싸개, 신생아 손톱정리용품, 실리콘식판, 빨대컵 등을 지원한다. 이외에도 무주군가족센터 063 322 1130 에서는 공동육아나눔터 장난감무료대여 서비스로 다양한 연령층의 육아 방식과 아이들의 발달 단계에 적절한 최신 고품질 장난감을 베이비 드럼, 스텝스쿠터, 컨트롤 주차타워, 키친플레이, 인디안 텐트, 사운드북 등 제공하여, 부모와 아이 모두가 만족할 수 있는 육아 환경을 조성했고 만 10세 이하 자녀가 있는 무주군민은 이용 및 대여가 가능하다. 무주형설지공도서관 063 320 5622 에서는 7세 이하 영유아 대상 연령대별 1 3단계 그림책 4권과 소정의 기념품을 자택으로 택배 서비스를 받을 수 있는 무주 북스타트 책 꾸러미 를 매해 연중 지원하고 있다. 황인홍 군수는 행복한 육아 환경 실현을 위해 다양한 지원책을 마련해 저출산을 극복하고 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들도록 지속적으로 관심을 기울이고 지원하겠다 라고 말했다. 군은 보다 폭넓은 대여 사업을 진행하기 위해 연중 출산부터 유아까지 각종 용품 무료 대여 지원 사업에 속도를 내고 있다. 저작권자 전북일보 인터넷신문 무단전재 및 재배포 금지
https://www.ibabynews.com/news/articleView.html?idxno=110691||장난감과 도서도 무료로 대여... 센터 방문 어려운 가정 위한 찾아가는 장난감세상 서비스도 시행 중 베이비뉴스 전아름 기자 성동구육아종합지원센터 육아용품 장기대여 안내. 성동구육아종합지원센터 성동구육아종합지원센터 센터장 조경옥 가 성동구 장난감세상 4개소에서 육아용품 장기대여 사업을 실시하고 있다고 12일 밝혔다. 센터는 지난해 육아용품 장기대여 시범사업을 거쳐 올해 본격적으로 추진한다. 이를 통해 육아에 필요한 용품을 3개월간 장기대여 할 수 있다. 양육자의 상황에 따라 조기 반납도 가능하다. 성동구 장난감세상 장기대여 품목은 바운서, 모빌, 아기체육관, 쏘서, 점퍼, 범보의자, 보행기, 걸음마학습기, 카시트 등이며 성동구 장난감세상 4개소 무지개장난감세상, 왕십리 장난감세상, 금호 장난감세상, 옥수 장난감세상 별로 종류와 품목이 상이하며 홈페이지에서 대여 품목을 확인할 수 있다. 센터 관계자는 육아용품 장기대여를 통해 육아용품 구매로 인한 경제적 부담을 덜고, 대형 육아용품의 관리 및 보관의 어려움도 해소할 수 있다 고 설명했다. 조경옥 센터장은 육아용품 장기대여를 통해 부모님들의 육아 부담을 줄이고 영유아의 건강한 발달에 도움이 될 수 있을 것으로 기대한다 며 육아종합지원센터에서는 부모님의 고민을 함께하고 더 좋은 방식이 있는지 항상 고민하고 노력하고 있다 고 전했다. 한편 성동구 장난감세상에서는 육아용품 장기대여 뿐만 아니라 장난감과 도서도 무료로 대여하고 있다. 또한 장난감세상에 직접 방문이 어려운 이용자들의 사정을 감안해 찾아가는 장난감세상 을 운영한다. 성동구 관내 거주 중인 임신 출산 가정, 장애인 가정, 다자녀 세자녀 이상 가정은 1순위로 예약이 가능하고 일반 가정도 이용할 수 있다. 성동구 장난감세상은 서울시에 거주하고 있거나 서울시 소재 직장을 둔 영유아 자녀를 양육하는 사람은 누구나 가입할 수 있다. 연회비는 1만 원이며 영유아 자녀 1인당 육아용품이나 장난감 1개, 또는 도서 3권을 대여할 수 있다. 회원가입 및 자세한 안내는 센터 장난감세상 홈페이지에서 확인할 수 있다. 성동구육아종합지원센터는 성동구 구청장 정원오 한양여자대학교 산학협력단이 위탁운영 중이며, 다양한 놀이감과 도서를 통해 영유아의 신체 정서발달, 문해 활동을 통한 언어발달에 적합한 환경을 제공하고 있다. 베이비뉴스 . 저작권자 베이비뉴스 무단전재 및 재배포 금지
http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=2188218||사진 대구 서구 대구 서구의 대표 육아 공간인 아이봄 키즈카페 장난감 도서관이 개관 1년을 맞으며 지역 내 영유아 가정의 호응 속에 육아 핫플 로 자리 잡고 있다. 아이봄 키즈카페는 개관 이후 누적 이용자 수 1만 3,103명을 기록했으며, 장난감 도서관의 장난감 대여 누적 건수는 1만 533점에 달하는 것으로 나타났다. 현재 키즈카페와 장난감도서관 회원 수는 7,954명으로, 개관 이후 꾸준히 증가하고 있다. 아이봄 키즈카페는 영유아 연령대에 맞춘 놀이 공간과 안전한 실내 환경을 갖춰 아이들이 안심하고 무료로 이용할 수 있다. 특히 야외 테라스에 설치된 핑크 모래 놀이터는 아이들에게 인기 만점이다. 장난감 도서관에는 총 1,000여 점의 장난감이 비치돼 있어, 고가의 육아용품을 구매하지 않고도 다양한 놀이 경험을 할 수 있다는 점에서 이용자 만족도가 높다. 이용자들은 아이와 함께 부담 없이 찾을 수 있는 공간이 생겨 외출이 즐거워졌다. , 무더운 여름, 추운 겨울에도 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 곳이 생겨 너무 감사하다. , 장난감 대여 덕분에 양육비 부담이 줄고 아이의 놀이 선택 폭이 넓어졌다. 라며 긍정적인 반응이 이어지고 있다. 서구는 아이봄 키즈카페 장난감도서관이 놀이와 돌봄, 나눔을 결합한 생활 밀착형 육아 시설로서 저출생 시대에 대응하는 지역 맞춤형 정책 성과를 거두고 있다고 평가했다. 특히 인구 감소 위기 지역이라는 여건 속에서 실질적인 육아 지원 기반을 마련하여 젊은 인구 유입에 한몫했다는 점에서 의미가 크다고 할 수 있다. 류한국 구청장은 아이봄은 아이와 부모 모두가 체감할 수 있는 영유아 놀이 공간으로 성장하고 있다 라며 앞으로도 운영 내실화를 통해 아이 키우기 좋은 서구를 만들어 나가겠다 라고 밝혔다.
http://www.siminsori.com/news/articleView.html?idxno=311938||2026학년도 관내 특수학교 포함 3월 3 20일 신청, 4월 초 지급 함평군 보건소 오감놀이 프로그램 사진 함평군 제공 전남 함평군이 학부모의 교육비 부담을 덜고 아이들의 첫 학교생활을 축하하기 위한 초등학교 입학축하금을 지급한다. 함평군 보건소는 2026년 특수학교를 포함한 관내 초등학교 입학생에게 1인당 30만원의 입학축하금을 지급한다 고 23일 밝혔다. 신청 기간은 다음달 3일부터 20일까지며 신청서와 가족관계증명서 재학증명서 등 제출 서류를 갖춰 함평군보건소에 신청하면 된다. 지급은 자격 확인이 완료되는 4월 초에 예정되어 있다. 보건소는 모든 초등학교 입학생이 혜택받을 수 있도록 초등학교에 안내문을 배부하고 자치회보 등을 통해 지급을 적극적으로 안내할 계획이다. 심화섭 함평군 보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 중요한 출발점 이라며 앞으로도 출산부터 양육까지 이어지는 촘촘한 지원으로 아이 키우기 좋은 함평군을 만들어가겠다 고 말했다. 한편 함평군은 초등학교 입학축하금 외에도 임신 축하선물 출산가정 외식쿠폰 지원 출산 축하선물 행복함 첫만남 이용권 나비고을 출생아 양육지원금 육아용품 무료 대여 산후조리비 등 다양한 출산 육아 지원 서비스를 제공하고 있다. 저작권자 시민의소리 무단전재 및 재배포 금지
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160285283715266||육아용품대여점 할인이벤트 사진 부산 최성일 기자 두송종합사회복지관 관장 김태형 은 사하구 다대2동 4지구 아파트 내 두송종합사회복지관 육아용품대여점 아이꿈터 에서는 매월 대여료 반값 할인과 이용후기 작성 등 다양한 이벤트를 진행하고 있다 고전했다. 또한 육아용품대여점은 이용후기 이벤트를 진행하고 있으며, 이용후기 작성 방법은 아이꿈터 카페 또는 자신의 블로그에 이용후기를 올리거나 두송종합사회복지관 페이스북에 이용 후기 두송복지관 공유 걸기 를 올리면 이용 후기 작성자 전원 1,000 적립금을 받을 수 있다. 후기 작성 개수와 관계없으며, 작성 시 매월 1,000 제공되고 이용 후기 작성 기간은 4월 1일부터 4월30일까지이다. 육아용품대여점 아이꿈터는 사하구 다대2동 다대4지구 아파트 내 위치한 두송종합사회복지관 2층에 위치하고 있으며, 이용대상은 사하구 내 거주자 및 직장을 둔 지역주민 중 0 9세 이하 손 자녀가 있는 가정은 이용이 가능하다. 육아용품대여점은 회원 1명당 최대 4품목 육아용품 1품목, 대형완구 1품목, 장난감 2품목 대여가 가능하며, 이용 회비는 수급 및 차상위 가정의 경우 가입비 대여료가 무료이다. 일반가정의 경우 가입비 10,000원, 대여료는 품목별로 상이하나 대여기간에 따라 1,000원 30,000원 대여비가 있으며 대여물품 중 연체된 경우 모든 회원이 1일 1품목당 1,000원이 발생한다. 두송종합사회복지관 육아용품대여점 담당자는 육아용품대여점 아이꿈터 이용 및 다양한 이벤트를 통해 사하구 내 0 9세 자녀를 둔 가정 내 자녀들의 연령과 발달단계에 맞는 다양한 장난감을 대여하여 자녀 양육에 도움이 되시길 바란다. 고 전했다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://bravo.etoday.co.kr/view/atc_view/18440||우리 모두의 황혼육아 라떼는 그랬는데 요즘은 이렇다네? 육아의 방식과 환경은 크게 달라졌다. 가물가물해진 자녀 육아 경험을 되짚어보지만, 육아 정보로 철저히 중무장한 자녀 세대에게 타박을 듣기 일쑤. 그러나 세태는 달라졌어도 아이를 향한 조부모의 애정 어린 마음에는 변함이 없다. 이미지 생성 복작복작 대가족 사촌 없는 요즘 아이 동네에 가까운 친인척이 모여 살며 다양한 가족 형태와 관계 속에서 자라던 과거는 핵가족화와 저출산 고령화의 심화로 사라지고 있다. 딸 아들 구별 말고 둘만 낳아 잘 기르자 는 1960 70년대 산아 제안 표어가 1980년대 둘도 많다! 고 하더니 이제는 합계 출산율이 0.77명에 이르고 있다. 요즘 아이들은 이모 고모 삼촌이 없거나, 있어도 이들의 자녀가 없어 집안의 온리 차일드 인 경우가 많다. 대형 연회장에 사돈의 팔촌, 직장 동료까지 초대해 치르던 돌잔치 풍경도 변했다. 가까운 가족 친지만 모여 소규모로 오붓하게 보내는 것이 추세다. 코로나19를 지나며 집에서 간단하게 돌상을 차릴 수 있도록 파티용품을 대여하거나 판매하는 업체도 생겨났다. 동네 사진관에서 남자아이 하반신을 나체로 내어놓고 첫돌기념 이라고 새겨 넣던 기념사진의 개념은 확장됐다. 스튜디오나 장소를 대관하고 전문 사진가를 고용해 특별한 사진을 남긴다. 태어난 직후마다 주기적으로 사진을 찍어 성장 앨범 을 만들기도 한다. 어도비 스톡 제3의 시선, 이웃의 눈과 예전에는 아이 키울 때 가장 무서운 것이 이웃의 시선이었다. 아이들 입성이 말끔하지 않거나 예의 바르게 행동하지 않으면 으레 저 집은 애를 어떻게 키우길래 저러고 다니냐 는 입말이 따라붙곤 했다. 그러나 대부분 아파트라는 공동주택에 사는 지금은 이웃과 대면할 일이 많지 않다. 아이들이 뛰어 층간소음이 발생하더라도 직접 찾아가 문을 두드리기보다 관리사무소를 통하는 것이 관례인 시대이기 때문이다. 요즘 육아를 지켜보는 또 다른 시선은 홈캠이라고 하는 다. 신생아 시기 아이들의 수면 패턴을 파악하는 데 쓰이던 카메라는 아이들이 자라며 거실을 가장 넓게 비추는 공간에 자리 잡았다. 지켜보는 용도뿐 아니라 무전기처럼 목소리까지 전달하는 기능을 갖췄다. 돌봄을 위탁할 때나 보호자가 없는 순간에는 안전장치 역할을 하지만, 감시 대상이 된 이들에게는 심리적 위축감을 주는 게 사실이다. 최근에는 해킹 범죄에 노출되는 경우도 있다. 어도비 스톡 호호 불기, 물고 빨기, 뽀뽀도 금지령 과거에는 아이를 키우다 보면 침이 섞이는 일이 흔했다. 오동통한 볼살을 물거나, 작은 손발을 입에 넣어보기도 하고, 빵빵해진 뱃살에 배방구를 하며 아이를 놀리는 일이 흔했다. 이유식을 시작하면 입으로 후후 불어서 먹이거나, 질긴 음식을 할머니나 엄마가 이로 직접 잘라 먹이기도 했다. 그러나 어른의 침에 충치균이 있다는 위생 관념이 생기면서 요즘 부모는 음식을 선풍기로 식혀 먹이고, 뽀뽀까지 금지령을 내리는 추세다. 에는 아이에게 뽀뽀하고 싶은 충동과 충치균을 옮기기 싫은 마음으로 갈등하는 이들이 비닐 랩을 사이에 두고 뽀뽀하는 모습을 올리기도 한다. 이처럼 각종 민간요법과 구전에 의지했던 조부모 세대의 육아 노하우는 각종 육아서와 온라인 커뮤니티 등 정보가 넘쳐나는 시대에 구태의연한 것으로 여겨지고 있다. 아이들의 체온, 연령에 따른 음식과 교육 방식 등에서 자녀 세대와 마찰을 겪는 경우도 흔하다. 동네 아이들을 내 아이처럼 예뻐하고 맛있는 것을 먹이며 관심을 보이기도 어렵다. 범죄에 대비해 낯선 사람을 경계하는 교육을 받을뿐더러, 알레르기 있는 아이도 많아 보호자의 확인 없이는 간식을 주지 않는 것이 좋다. 제주특별자치도 등교는 나홀로 함께 등교하는 초품아 시니어들이 학교 다니던 시절, 산 넘고 물 건너는 일은 예사였다. 단양에서 초등학교를 나온 1962년생 최 씨는 산짐승을 피하라고 어머니가 쥐여준 담배쌈지를 들고 다녔다. 중학교는 더 멀어 1시간이던 통학 시간이 3시간으로 늘었다. 무섬증을 떨치고 어둠을 헤치며 학교를 가야 했다. 요즘 아이 키우는 부모들은 초품아 를 찾는다. 초등학교를 품은 아파트 라는 뜻이다. 단지 내 학교가 없고, 횡단보도를 하나라도 건너야 하는 아파트는 그렇지 않은 아파트에 비해 가격이 낮다. 신축이나 구축이나 단지 내 어린이집도 하나쯤 있기 마련이다. 집에서 몇 발짝 나서지 않아도 학교와 어린이집에 갈 수 있는 환경이다. 조부모도 아이들의 학교행사와 학업에 적극적으로 참여한다. 이들을 일컫는 학조부모 라는 용어도 생겼으며, 학교 측에서도 3대가 함께하는 행사를 열기도 한다. 하교 시간이면 미리 도착한 보호자들이 아이들을 기다린다. 부모나 조부모가 여력이 되지 않는 경우에는 등 하원 도우미를 구한다. 구인은 중고 거래 및 동네 생활 플랫폼인 당근 앱을 이용한다. 예전에는 한글 포스터를 붙여두고 을 가르치고 가정방문 학습지와 동네 학원에 보냈다면, 요즘에는 모바일기기를 활용한 태블릿 교재가 아이들의 시선을 사로잡는다. 국어교육보다 영어교육을 먼저 시키기도 한다. 먼 동네 학원은 차로 라이딩 하며 학원을 보낸다. 한편 요즘 아이들은 놀이터에서 친구를 사귀지 않는다. 백화점 문화센터에 데뷔 하며 사회생활을 시작한다. 여기서 마음이 맞고 관계가 깊어지면 키즈카페로 장소를 옮겨가는 식이다. 비슷하게 물놀이는 계곡이나 바다 대신 워터파크와 풀빌라 펜션으로 향한다. 어도비 스톡 휘뚜루마뚜루 포대기와 기능성 아기띠 폭 넓은 천을 둘러 아이를 보호자의 몸에 밀착시키는 포대기. 포대기로 아이를 등에 업으면 양손이 자유로워 집안일이며 밭일을 할 여력이 생긴다. 납작하게 접어 휴대가 쉬울 뿐 아니라 펼쳐놓으면 낮잠용 이부자리로도 간단하게 사용하기 좋다. 그러나 어느 순간 포대기를 쓰면 아이 다리가 휜다는 이야기가 퍼지며 그 자리를 아기띠가 대체하고 있다. 주로 보호자 배 앞에 아이를 밀착해 항상 시야에 닿도록 한다. 아기가 허리를 세울 수 있을 만큼 힘이 생기면 아이 엉덩이를 얹어놓을 수 있는 히프 시트 방식의 아기띠를 쓴다. 체중 분산이나 신체 지지 능력, 통기성과 무게, 휴대성 같은 다양한 요소를 고려해 제품을 고른다. 재미있는 현상은 앤젤리나 졸리와 줄리아 로버츠, 미란다 커 같은 해외 유명 인사들이 포대기를 사용하는 모습이 포착되며 외국에서 포대기 열풍이 불기도 했다. 또한 매번 빨아서 햇빛에 말리고, 노란 고무줄로 묶어주던 소창 기저귀도 일회용으로 변했다. 여기에 따라오는 필수품이 물티슈! 팍팍 삶아 쓰는 면직물은 아이 건강과 환경에 좋다지만, 육아의 편의성도 무시하기 힘들다. 요즘 부모들은 대용량 물티슈와 기저귀를 새벽 배송으로 주문한다. 국립민속박물관 정성 가득 육아일기는 유튜브 쇼츠로 한자 한자 써 내려간 육아일기, 접종 수첩 등은 모두 모바일 앱으로 대체되고 있다. 아이의 성장 발달 단계에 따라 꼭 알아야 할 지식과 정보를 제공하고, 접종 일정에 맞춰 알람도 울려준다. 사진을 올리면 실시간으로 아이들의 조부모나 이모 삼촌 같은 친인척이 볼 수 있는 앱, 카카오톡처럼 대화를 나눌 수 있는 앱이 있어 가족 간의 소통을 돕기도 한다. 아이의 성장기를 영상으로 찍어 유튜브 인스타그램 등의 계정에 올리는 사람도 많다. 아이의 엉뚱한 생각이나 기발한 표현, 자랑하고 싶은 순간뿐 아니라 아픔을 겪는 순간까지 온라인에 고스란히 기록한다. 이를 보고 오프라인 세계에서는 아이와 전혀 관련 없는 이들도 온라인 이모 삼촌 을 자처하며 댓글을 남기고 육아에 참여하는 듯한 기분을 느낀다. 반대로 할머니 할아버지 손에 자란 손주들이 성인이 되어 조부모의 모습을 기록하는 채널을 운영해 인기를 끄는 경우도 있다.
http://sjbnews.com/news/news.php?number=817625||육아용품 물가 상승세가 전체 소비자물가 평균을 크게 웃돌고 있다. 때문에 영유아를 두거나 출산을 앞둔 새내기 부부들의 주름살이 늘고 있다. 이는 육아물가 상승이 새내기 부부들의 양육비 부담으로 이어지기 때문이다. 육아용품 서비스는 영유아 가정에는 필수재에 가깝기 때문에 가격 상승은 고스란히 양육비 부담으로 이어질 수밖에 없다. 하지만 유치원 보육시설 비용을 제외하면 대부분 육아 상품 서비스 물가는 별도 모니터링도 이뤄지지 않고 있어 저출산 대책 차원에서 정부 차원의 관심이 필요하다는 지적이 나온다. 국책연구기관인 육아정책연구소는 11개 육아용품의 가중치를 육아가구 중심으로 재산정한 육아물가지수를 개발해 2013년부터 발표해 왔지만 관련 예산이 줄면서 2020년을 끝으로 중단된 상태이다. 영주시가 임신과 출산, 육아에 대한 경제적 부담을 경감하기 위해 실시하고 있는 출산육아용품 무료대여와 기저귀 조제분유 지원 등 출산 지원사업이 지역 산모들로부터 큰 인기를 얻고 있다. 시보건소는 출산육아용품 대여코너를 운영해 경제적 부담을 안겼던 육아용품을 무료로 대여해 출산가정의 경제적 부담을 덜고, 출산을 유도할 수 있는 분위기를 조성하고 있다 통계청에 따르면 영 유아 가구가 주로 소비하는 11개 상품 서비스 중 6개 품목의 지난해 1 10월 물가 상승률이 전체 소비자물가평균 3.7 를 상회하는 것으로 나타났다. 유아동복의 경우 지난 1월 소비자물가지수 2020 100 는 116.87로 2021년 1월 98.88 과 비교해 큰 폭으로 뛴 것으로 집계됐다. 종이 기저귀도 3년 전 동월 104.13 과 비교해 120.16로 올라 빠른 가격 상승이 이뤄졌다. 정부나 지자체가 출산을 장려하고 있지만 양육비 부담이 만만치 않아 둘째 출산은 깊이 생각해 봐야 할 것 같다는 여론이다. 육아용품 서비스는 영유아 가정에는 필수재에 가깝기 때문에 가격 상승은 고스란히 양육비 부담으로 이어질 수밖에 없다. 하지만 유치원 보육시설 비용을 제외하면 대부분 육아 상품 서비스 물가는 별도 모니터링도 이뤄지지 않고 있어 저출산 대책 차원에서 정부 차원의 관심이 요구되고 있다. 육아용품 서비스의 가파른 가격 상승은 양육비 부담을 늘리는 주된 요인으로 거론되지만 정부 차원의 중장기적인 물가 관리 노력은 찾아보기 어렵다. 전문가들은 양육비 지원 등 매년 거액이 투입되는 저출산 대책의 효율성을 높이기 위해 육아가구가 체감할 수 있는 별도 물가지표를 지속 관리할 필요가 있다고 지적한다. 직접 지원 효과를 평가하기 위한 도구로 물가지표를 활용할 수 있다. 전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 무단전재 재배포 금지
https://www.dkilbo.com/news/articleView.html?idxno=435955||봉화군 출산육아용품대여사업 용 유아 용품. 봉화군 제공 봉화군보건소는 2015년부터 출산 육아가정의 경제적 부담을 완화하고자 보건소 4층 출산육아용품실에서 출산육아용품 무료 대여사업을 운영하고 있다. 2023년 사업 만족도 및 선호도조사를 토대로 노후물품을 교체하고 신규물품을 구비했으며, 현재 보건소에는 유모차 등 55종, 214점의 용품이 비치돼 있다. 봉화군에 주소를 둔 임신부 또는 6세 이하 영유아 가정이면 이용할 수 있으며 회원 1인당 2점, 3개월간 대여가능하다. 특히 지난해부터 오 벽지 영유아 가정을 대상으로 출산육아용품 배달 및 수거사업을 시행해 큰 호응을 얻고 있다. 박현국 봉화군수는 앞으로도 지속적인 의견 선호도조사로 출산육아에 필요한 물품을 확충해 아이 키우기 좋은 봉화군을 만들도록 노력하겠다 라고 말했다.
http://www.ksmnews.co.kr/news/view.php?idx=482694||경상매일신문 박세명기자 봉화군이 근거리 다문화가정도 출산육아용품 배달 및 수거 서비스를 이용할 수 있도록 확대해 시행한다고 밝혔다. 군에 따르면 이달부터 출산육아용품 대여사업의 일환으로 기존 오벽지 영유아가정을 포함한 근거리 다문화가정에도 출산육아용품 배달 및 수거를 시행한다.군은 출산육아용품 구매에 따른 경제적 부담을 경감하고 영유아들에게 다양한 놀이감을 접할 수 있는 환경과 기회를 제공하기 위해 대여사업을 운영하고 있다.다문화가정 및 취약계층의 출산육아 용품 지원대상은 지역에 주소를 둔 임신부 또는 6세 이하 영유아 가정으로 회원 1인당 2점, 3개월간 대여가 가능하다.박현국 군수는 이번 다문화 가정의 찾아가는 출산육아지원을 통해 문화적 거리감 해소는 물론 건강한 영유아의 성장발달에 도움이 되기를 바란다 고 말했다.한편, 군보건소는 지난해 사업 만족도를 토대로 올해 노후 물품을 교체하고 신규 물품을 구비해 현재 유모차 등 55종에 총 214점의 용품을 비치, 대여하고 있다.
http://www.hidomin.com/news/articleView.html?idxno=607962||저작권자 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지 경북도민일보는 한국언론진흥재단의 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다
http://www.paxetv.com/news/articleView.html?idxno=262618||함평군이 2026년 학부모의 교육비 부담을 덜고 아이들의 첫 학교생활을 축하하는 초등학교 입학 축하금 30만 원을 지급합니다.사진제공 함평군 전남 함평 팍스경제 함평군이 학부모의 교육비 부담을 덜고 아이들의 첫 학교생활을 축하하기 위한 초등학교 입학축하금을 지급합니다. 함평군 보건소는 2026년 특수학교를 포함한 관내 초등학교 입학생에게 1인당 30만 원의 입학축하금을 지급한다고 밝혔습니다. 신청 기간은 다음달 3일부터 20일까지며, 신청서와 가족관계증명서, 재학증명서 등 제출 서류를 갖춰 함평군 보건소에 신청하면 됩니다. 지급은 자격 확인이 완료되는 4월 초에 지급할 예정입니다. 보건소는 모든 초등학교 입학생이 혜택받을 수 있도록 초등학교에 안내문을 배부하고 자치회보 등을 통해 지급을 적극적으로 안내할 계획입니다. 심화섭 함평군 보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 중요한 출발점이라며 앞으로도 출산부터 양육까지 이어지는 촘촘한 지원으로 아이 키우기 좋은 함평군을 만들어가겠다고 말했습니다. 한편, 함평군은 초등학교 입학축하금 외에도 임신 축하 선물 출산가정 외식 쿠폰 지원 출산 축하 선물 행복함 첫 만남 이용권 200 300만 원 나비 고을 출생아 양육지원금 300 1,000만 원 육아용품 무료 대여 산후 조리비 최대 100만 원 등 다양한 출산 육아 지원 서비스를 제공하고 있습니다. 저작권자 팍스경제 무단전재 및 재배포 금지
http://www.hidomin.com/news/articleView.html?idxno=508509||저작권자 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 보기 경북도민일보는 한국언론진흥재단의 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다 봉화군보건소는 최근 출산육아용품을 무료로 대여해주는 오 벽지 출산육아용품 배달서비스 를 시작했다.출산육아용품 배달서비스는 오 벽지 마을에 살고 있는 영유아 가정이 원하는 출산육아용품을 선택하면 각 가정으로 매월 2회 장난감 등을 배송하고 반납일에 수거하는 서비스다. 접수 건수에 따라 오 벽지가 아닌 기초생활수급권자, 한부모가정 등 취약계층도 접수가 가능하다.1인당 2점 이내, 3개월간 무료로 대여할 수 있으며 신청가능 물품으로는 모유유축기, 휴대용유모차, 아기침대 등 발달시기에 맞는 영유아 장난감 등이 있다.최근 육아트렌드를 반영한 신규 출산육아용품도 다량 확보해 영유아들이 다양한 놀이감을 접할 수 있는 기회가 될 것으로 기대하고 있다.한편 군보건소는 지난 2014년부터 출산육아용품 대여사업을 시행해 관내 주소를 둔 임산부 및 6세이하 영유아 가정을 대상으로 출산육아용품을 무료로 대여해주고 있다.보건소 관계자는 영유아 양육 가정이 가진 불편과 어려움을 세심하게 살펴 맞춤형 정책을 펼쳐 나가겠다 고 말했다.
http://www.kukinews.com/newsView/kuk202405160102||봉화군 보건소 출산육아용품실 전경. 봉화군 제공 경북 봉화군이 다문화가정도 출산육아용품 배달 및 수거 서비스를 이용할 수 있도록 사업을 확대한다.16일 봉화군에 따르면 이달부터 출산 육아용품 대여 사업의 일환으로 기존 오벽지 영유아 가정을 포함한 근거리 다문화가정에도 출산 육아용품 배달 및 수거를 확대 시행한다.지원 대상은 봉화군에 주소를 둔 임신부 또는 6세 이하 영유아 가정이며, 회원 1인당 2점, 3개월간 대여할 수 있다.봉화군 보건소는 2015년부터 출산 육아가정의 경제적 부담을 완화하고자 보건소 4층 출산육아용품실에서 무료 대여 사업을 운영 중이다.지난해 사업 만족도 및 선호도조사를 토대로 노후물품을 교체하고 신규 물품을 구비했다.현재 보건소에는 유모차 등 55종, 214점의 용품이 비치돼 있다.박현국 봉화군수는 지난해부터 오 벽지 영유아 가정을 대상으로 출산 육아용품 배달 및 수거사업을 시행해 호응을 얻고 있다 며 다문화가정의 찾아가는 출산육아지원을 통해 문화적 거리감을 해소하고 건강한 영유아의 성장발달에 도움을 줄 수 있기 바란다 고 말했다.한편 출산 육아용품 대여 사업의 일환인 육아용품 배달 및 수거는 영유아 가정이 원하는 출산 육아용품을 선택하면 각 가정으로 매월 2회 장난감을 배송하고 반납 일에 맞춰 수거하는 서비스다.봉화 권기웅 기자 15 .
https://www.siminilbo.co.kr/news/newsview.php?ncode=1160284094018613||시민일보 민장홍 기자 경기 의정부시는 의정부시육아종합지원센터가 오는 12월부터 지역내 시민을 대상으로 양육용품 대여 서비스를 실시한다고 18일 밝혔다. 이번 사업은 가정의 경제적 부담을 덜고, 육아용품의 합리적 소비 문화를 확산하기 위해 마련됐다. 대여 품목은 유아차와 유축기이며, 이용을 희망하는 가정은 센터 홈페이지를 통해 예약 후 방문해 수령할 수 있다. 대여 기간은 2개월이며 대여료는 유아차 2만원, 유축기 5000원이다. 시범운영 기간은 12월부터 3개월간이며, 시민 이용 만족도와 서비스 개선점을 점검 한 뒤 향후 정식 운영에 들어갈 계획이다. 조상원 센터장은 영유아 양육에 필요한 용품은 구매 비용이 높고 사용 기간이 짧아 양육자에게 부담이 된다 며 이번 대여 서비스가 시민들의 실질적인 양육비 절감에 도움이 되고, 합리적인 육아문화가 정착되는 계기가 되길 바란다 고 전했다. 김동근 시장은 이번 서비스는 환경친화적인 양육환경 조성에도 중요한 발걸음이 될 것 이라며 앞으로도 부모와 아이가 모두 행복한 도시를 만들기 위해 세심한 돌봄 정책을 지속적으로 확대해 나가겠다 고 말했다. 저작권자 시민일보. 무단전재 재배포 금지
https://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=2952800||선호도 조사를 통한 최신 트렌드 출산 육아용품 구비 봉화 국제뉴스 백성호 기자 봉화군은 출산육아용품대여사업의 활성화를 위해 기존 출산육아용품을 교체하고 최신 출산 육아 트렌드 변화에 발맞춰 신규용품을 구비했다고 밝혔다. 봉화군보건소는 2015년부터 출산 육아가정의 경제적 부담을 완화하고자 보건소 4층 출산육아용품실에서 출산육아용품 무료 대여사업을 운영하고 있다. 2023년 사업 만족도 및 선호도조사를 토대로 노후물품을 교체하고 신규물품을 구비했으며, 현재 보건소에는 유모차 등 55종, 214점의 용품이 비치돼 있다. 봉화군에 주소를 둔 임신부 또는 6세 이하 영유아 가정이면 이용할 수 있으며 회원 1인당 2점, 3개월간 대여가능하다. 특히 지난해부터 오 벽지 영유아 가정을 대상으로 출산육아용품 배달 및 수거사업을 시행해 큰 호응을 얻고 있다. 박현국 봉화군수는 앞으로도 지속적인 의견 선호도조사로 출산육아에 필요한 물품을 확충해 아이 키우기 좋은 봉화군을 만들도록 노력하겠다. 고 말했다.
https://www.pressian.com/pages/articles/2023022709404905297?utm_source=naver&utm_medium=search||경북 봉화군은 출산육아용품 무료 대여하는 오 벽지 출산육아용품 배달서비스 를 시작했다. 27일 봉화군에 따르면 오 벽지 마을에 살고 있는 영유아 가정이 원하는 출산육아용품을 선택하면 각 가정으로 매월 2회 장난감을 배송하고 반납 일에 맞춰 수거하는 서비스다. 경북 봉화군은 출산육아용품 무료 대여하는 오 벽지 출산육아용품 배달서비스 를 시작했다. 봉화군 회원 1인 당 2점 이내, 3개월 간 무료로 대여할 수 있으며 신청가능 물품으로는 모유유축기, 휴대용유모차, 아기침대, 영유아 장난감 등이 있다. 접수 건수에 따라 기초생활수급권자, 한부모가정 등 취약계층도 접수가 가능하다. 봉화군은 2014년부터 관내 주소를 둔 임산부 및 6세 이하 영유아 가정을 대상으로 출산육아용품을 무료로 대여해주고 있다.
http://www.breaknews.com/1032676||브레이크뉴스 봉화 이성현 기자 봉화군은 이달부터 출산육아용품 대여사업의 일환으로 기존 오벽지 영유아가정을 포함한 근거리 다문화가정에도 출산육아용품 배달 및 수거 서비스를 이용할 수 있도록 확대 시행한다고 16일 밝혔다. 봉화군, 출산육아용품대여사업 봉화군 봉화군에서는 출산육아용품 구매에 따른 경제적 부담을 경감하고 영유아들에게 다양한 놀이감을 접할 수 있는 환경과 기회를 제공하고자 출산육아용품 대여사업을 운영하고 있다. 지원대상은 봉화군에 주소를 둔 임신부 또는 6세 이하 영유아 가정이며, 회원 1인당 2점, 3개월간 대여 가능하다. 봉화군보건소는 지난해 사업 만족도 및 선호도조사를 토대로 올해 노후 물품을 교체하고 신규 물품을 구비해 현재 보건소에는 유모차 등 55종, 214점의 용품이 비치돼 있다. 박현국 봉화군수는 봉화군 다문화 가정의 찾아가는 출산육아지원을 통해 문화적 거리감을 해소하고 건강한 영유아의 성장발달에 도움을 줄 수 있기 바란다. 라고 말했다. 구글 번역으로 번역한 영문 기사의 전문 입니다. 번역에 오류가 있을 수 있음을 밝힙니다. , 16 , , , . . 6 , 2 3 . , . , 214 55 , . , , . 원본 기사 보기 브레이크뉴스 대구경북
https://www.idaegu.com/news/articleView.html?idxno=603606||봉화군이 이달부터 다문화가정을 대상으로 출산육아용품 배달 및 수거 서비스를 확대 시행한다. 사진을 봉화군보건소에서 보유하고 있는 출산육아용품 봉화군은 이달부터 다문화가정을 대상으로 출산육아용품 배달 및 수거 서비스를 확대 시행한다. 이번 확대 시행은 기존에 오 벽지 영유아가정을 대상으로 제공되던 서비스를 근거리 다문화가정까지 포함하도록 한 것으로, 봉화군은 이를 통해 더 많은 가정이 혜택을 누릴 수 있을 것으로 기대하고 있다. 출산육아용품 대여사업은 출산 및 육아에 따른 경제적 부담을 줄이고, 영유아들에게 다양한 놀이감을 제공해 발달 환경을 개선하는 것을 목표로 한다. 이 서비스는 봉화군에 주소를 둔 임신부 또는 6세 이하 영유아 가정이 대상이며 회원 1인당 2점을 3개월간 대여할 수 있다. 봉화군보건소는 지난해 실시한 사업 만족도 및 선호도 조사를 바탕으로 노후된 물품을 교체하고 신규 물품을 구비했다. 현재 보건소에는 유모차 등 55종, 214점의 용품이 준비돼 있다. 박현국 봉화군수는 다문화 가정을 위한 출산육아용품 배달 서비스를 통해 문화적 거리감을 해소하고 영유아의 건강한 성장과 발달에 기여할 수 있기를 바란다 고 말했다. 박완훈 기자 0413 .
http://www.newstnt.com/news/articleView.html?idxno=588623||함평군 보건소 오감놀이 프로그램 모습 함평군 제공 전남 함평군이 아이들의 첫 학교생활을 축하하기 위한 초등학교 입학축하금을 지급한다. 함평군 보건소는 2026년 특수학교를 포함한 관내 초등학교 입학생에게 1인당 30만 원의 입학축하금을 지급한다 고 23일 밝혔다. 신청 기간은 내달 3일부터 20일까지며, 신청서와 가족관계증명서, 재학증명서 등 제출 서류를 갖춰 함평군보건소에 신청하면 된다. 지급은 자격 확인이 완료되는 4월 초에 지급 예정이다. 보건소는 모든 초등학교 입학생이 혜택받을 수 있도록 초등학교에 안내문을 배부하고 자치회보 등을 통해 지급을 적극적으로 안내할 계획이다. 심화섭 함평군 보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 중요한 출발점 이라며 앞으로도 출산부터 양육까지 이어지는 촘촘한 지원으로 아이 키우기 좋은 함평군을 만들어가겠다 고 말했다. 한편, 함평군은 초등학교 입학축하금 외에도 임신 축하선물 출산가정 외식쿠폰 지원 출산 축하선물 행복함 첫만남 이용권 200 300만 원 나비고을 출생아 양육지원금 300 1,000만 원 육아용품 무료 대여 산후조리비 최대 100만 원 등 다양한 출산 육아 지원 서비스를 제공하고 있다.
http://www.samdailbo.com/news/articleView.html?idxno=192411||미래 제주, 아이가 희망이다. 아이 복지 2 출산 지원 제도 인구 절벽, 초저출산, 초고령화 등 제주는 모든 인구 위기에 직면해 있다. 인구 문제는 산술적으로 인구수 를 늘리는 데 그치지 않는다. 법률혼, 즉 결혼 에 의한 출산이 높은 우리나라의 특성상 혼인율이 증가해야 출산율이 올라가고, 양 축의 상승 곡선이 거듭 지속돼야만 생산 가능 인구가 늘어나 인구 절벽에서 벗어날 수 있다. 문제는 혼인을 기피하고, 결혼해도 아이 낳기를 꺼리는 데 있다. 비혼과 저출산은 사회적, 경제적인 어려움과 자아실현 욕구 등 다양한 요인에서 비롯되고 있다. 결국 인구 위기를 해소하기 위해서는 단순히 결혼해서 출산하도록 유도하기보다는 비혼과 저출산의 원인 및 배경을 정밀하게 파악해 실효성 있는 지원 방안 등 대책을 마련해야 한다. 이에 본지는 제주특별자치도의 지원을 받아 연중 미래 제주, 아이가 희망이다. 아이 제주 캠페인을 진행하고 있다. 본지는 해당 캠페인과 기획 보도를 통해 결혼하기 좋은 제주 , 아이 낳고 키우기 좋은 제주 로 나아가기 위한 과제와 대책 등을 집중 조명한다. 편집자주 경제적 부담 낮춰라 출산 장려금에 주거비 지원도 제주특별자치도는 경제적 부담을 낮추는 데 출산 지원 제도의 초점을 맞추고 있다. 결혼해도 아이 낳기를 꺼리는 부부들이 늘어나는 현실이지만, 다양한 출산 지원 제도가 운용되며 출산 가구의 경제적 부담이 경감되고 있다. 제주도는 첫째아에 출산 지원금 50만원을 지급하며 둘째아 이상 출산하면 1년에 200만원씩 총 5년간 육아지원금 1000만원을 지원한다. 첫째아 출산 장려금은 출산일 현재 부모 중 한 명이 제주도에 6개월 이상 주민등록 돼 있는 도민일 경우 지원받을 수 있다. 둘째아 이상 육아지원금은 지난해 1월 1일 둘째아 이상을 출산하거나 입양한 부모가 자녀 출생 입양 일 기준 12개월 이전부터 제주도에 계속해 주소를 두고 있는 경우에 지원된다. 지난해 1월 1일 이후 둘째 자녀를 출산하거나 입양한 무주택 가정은 1년에 280만원씩 총 5년간 1400만원을 주거 임차비로 지원받을 수 있다. 이외에도 제주도에 거주하는 무주택 신혼부부나 7년 이내 자녀 출산 가정은 100만원 한도 내에서 주택 전세자금 대출 잔액의 1.5 를 지원받는다. 3자녀 이상 가구, 장애인 가구, 다문화가정은 주택 전세자금 대출 잔액의 2 를 지원하며 지원 한도도 140만원으로 늘어난다. 출산 여성을 위한 한약 할인 지원도 이뤄진다. 제주도는 출산일 현재 제주도에 주민등록 돼 있는 30주 차 이상 임신부나 출산 여성이 20만원 이상 산후조리용 한약 1제 복용 시 10만원을 할인한다. 주소지 읍 면 동사무소 또는 사업 참여 한의원으로 문의하면 된다. 결혼이민자가 국적 취득 전이라도 배우자가 도민이면 지원할 수 있다. 이외에도 지난해 1월 1일 이후 출산하거나 임신기간 4개월 이상 태아를 유산 또는 사산한 여성장애인을 대상으로 태아 1인 기준 100만원의 출산비용이 지원되고 있다. 육아 걱정도 뚝 출산 농어가 도우미에 육아용품 대여까지 육아 걱정을 덜기 위한 지원책도 다채롭다. 제주도는 전업 여성농어업인을 대상으로 출산농어가 도우미 지원사업 을 펼치고 있다. 농어가도우미 1일 이용금액 7만원 중 80 에 해당하는 56000원이 지원된다. 특히 인구보건복지협회 제주지회는 제주도와 함께 출산용품 대여점 엄마랑 아기랑 을 운영하고 있다. 기준 중위소득 160 이하의 가구 중 만 0 5세 자녀 양육 가정은 유모차, 보행기, 유축기는 물론 각종 장난감과 악기세트 등을 대여할 수 있다. 인구보건복지협회는 또 도내 읍면지역을 중심으로 찾아가는 육아용품 대여 서비스를 운영하며 호응을 얻고 있다. 이와 더불어 제주도는 중위소득 150 이하 출산 가정을 대상으로 일정 기간 산모의 산후 회복과 신생아 양육을 지원하는 산모 신생아 건강관리 서비스를 지원하고 있다. 출산 예정일 40일 전부터 출산일로부터 30일까지 관할 보건소로 신청하면 된다. 신청일 기준 만 2세 이하인 도내 출생아의 성명, 주소, 사진, 등이 기록된 아기출생카드 발급 사업도 이뤄지고 있다. 주소지 읍 면 동사무소로 신청하면 된다. 제주도는 기초생활보장수급자, 차상위계층, 한부모가정 중 0 24개월 영아 가구에 기저귀 구매비용 월 6만4000원을 지원하고 있다. 조제분유 구매 비용도 한 달간 8만6000원이 지원된다. 현대성 기자 .
https://www.joongdo.co.kr/web/view.php?key=20240326010008052||제공 봉화군 경북 봉화군은 출산 육아 용품 대여 사업의 활성화를 위해 기존 출산 육아 용품을 교체하고 최신 출산 육아 유행 변화에 발맞춰 신규 용품을 구비했다고 26일 밝혔다.봉화군보건소는 지난 2015년부터 출산 육아가정의 경제적 부담을 완화하고자 보건소 4층 출산육아용품실에서 출산육아용품 무료 대여사업을 운영하고 있다.2023년 사업 만족도 및 선호도조사를 토대로 노후물품을 교체하고 신규물품을 구비했으며, 현재 보건소에는 유모차 등 55종, 214점의 용품이 비치돼 있다.봉화군에 주소를 둔 임신부 또는 6세 이하 영유아 가정이면 이용할 수 있으며 회원 1인당 2점, 3개월간 대여가능하다.특히, 지난해부터 오 벽지 영유아 가정을 대상으로 출산 육아 용품 배달 및 수거 사업을 시행해 큰 호응을 얻고 있다.박현국 봉화군수는 앞으로도 지속적인 의견 선호도 조사로 출산 육아에 필요한 물품을 확충해 아이 키우기 좋은 봉화군을 만들도록 노력하겠다 라고 말했다.봉화 권명오 기자 1629 중도일보 . . . , 무단전재 및 수집, 재배포 금지
http://www.babytimes.co.kr/news/articleView.html?idxno=59732||동대문구육아종합지원센터 답십리점에서 대여 유효회원을 대상으로 캠핌용품 세트 대여를 시작했다. 사진 동대문구육아종합지원센터 제공 베이비타임즈 최인환 기자 동대문구육아종합지원센터 센터장 김희정, 이하 지원센터 는 지원센터 답십리점의 대여 유효회원을 대상으로 캠핑 용품 세트 대여를 시작했다고 16일 밝혔다. 관계자에 다르면 해당 사업은 관내 영유아에게 캠핑을 경험해볼 수 있는 기회를 제공하는 한편, 영유아가 자연을 직접 관찰하고 경험함으로써 심신의 안정과 부모와 활발히 소통하는 긍정적 효과를 도모하고자 계획했다. 캠핑 용품 세트 의 대여 기간은 2주이며 다용도폴딩박스, 캠핑의자 성인용1, 아동용1 , 가랜드, 캐치볼, 모래놀이감, 랜턴, 망원경 총 8가지 용품으로 구성됐다. 캠핑 용품 세트는 지원센터 답십리점 1층 장난감방에서 대여 가능하다. 지원센터 관계자는 양육지원대여사업은 놀잇감과 도서를 필요로 하는 가정과 어린이집에 대여서비스를 제공해 경제적 부담을 경감시키고, 다양한 장난감과 교재 교구를 접할 수 있는 기회 제공으로 영유아의 건강한 발달과 복지를 증진시키는데 목적을 두고 있다 며 많은 관심과 참여를 부탁했다. 동대문구육아종합지원센터 답십리점에서 대여 유효회원을 대상으로 캠핌용품 세트 대여를 시작했다. 사진 동대문구육아종합지원센터 제공 저작권자 베이비타임즈 무단전재 및 재배포 금지
https://www.nocutnews.co.kr/news/6086165||서울시 제공 서울장난감도서관. 서울시 제공 5천여개에 달하는 서울장난감도서관의 장난감과 육아용품을 가까운 자치구 장난감도서관에서 대여 반납할 수 있는 서비스가 선보인다.서울시는 다음달 1일부터 서울장난감도서관의 모든 장난감과 육아용품을 25개 자치구 장난감도서관에서 대여, 반납할 수 있는 시 구 통합연계서비스 를 시작한다고 28일 밝혔다.지난 2001년 문을 연 서울장난감도서관은 장난감은 물론 바운서와 같이 사용기간을 짧고 가격은 부담되는 육아용품 등 1533종 5236개에 달하는 용품을 보유하고 있다.자녀가 만 72개월 이하 영유아인 서울시민과 서울 근무 직장인은 누구나 연회비 1만원만 내면 무료로 이용할 수 있다. 회원은 모두 3점의 용품을 14일, 육아용품은 1개월간 대여할 수 있다.하지만 동작구 대방동에 위치한 서울장난감도서관을 이용하려면 직접 방문해서 대야하거나 택배신청을 해야 하는데, 왕복시 최대 1만4천원의 택배비를 부담해야 해서 부담이 컸다.이에따라 서울시는 서울장난감도서관이 보유한 용품을 25개 자치구의 장난감도서관에서 대여 반납할 수 있는 시스템을 구축하고 다음달부터 본격 운영하기로 했다.서울장난감도서관의 용품을 자치구 장난감도서관을 통해 대여하려면 서울장난감도서관 누리집에서 대여 가능한 품목을 확인한 뒤, 이를 수령할 자치구장난감 도서관을 지정하면 된다.용품은 지정된 요일에 일괄 발송되며, 신청자는 배송일 포함 3일 이내에 용품을 수령하면 된다. 반납도 장난감을 수령한 자치구 장난감도서관에 하면 된다.서울시 김선순 여성가족정책실장은 치솟은 물가로 선뜻 지갑을 열기 힘든 양육자들의 마음을 알기에 서울장난감도서관 을 더 편하게 이용할 수 있도록 대여, 반납 방식을 대대적으로 개선했다 고 말했다.
http://www.kukinews.com/newsView/kuk202403250138||봉화군 보건소 4층에 조성된 출산육아용품실 내부 전경. 봉화군 제공 경북 봉화군이 출산육아용품대여사업의 활성화를 위해 최신 출산 육아 트렌드 변화에 발맞춰 신규 용품을 구비했다고 25일 밝혔다.봉화군 보건소는 2015년부터 출산 육아가정의 경제적 부담을 완화하고자 보건소 4층 출산육아용품실에서 무료 대여 사업을 운영 중이다.2023년 사업 만족도 및 선호도조사를 토대로 노후물품을 교체하고 신규 물품을 구비했다.현재 보건소에는 유모차 등 55종, 214점의 용품이 비치돼 있다.봉화군에 주소를 둔 임신부 또는 6세 이하 영유아 가정이면 이용할 수 있으며, 회원 1인당 2점, 3개월간 대여할 수 있다.박현국 봉화군수는 지난해부터 오 벽지 영유아 가정을 대상으로 출산육아용품 배달 및 수거사업을 시행해 호응을 얻고 있다 며 앞으로도 지속적인 의견 선호도조사로 출산육아에 필요한 물품을 확충해 아이 키우기 좋은 지역을 만들도록 노력하겠다 고 말했다.봉화 권기웅 기자 15 .
https://www.idaegu.co.kr/news/articleView.html?idxno=480407||의성군은 안계면 소재 출산통합지원센터에서 임신 출산 육아 전 과정에 걸친 체계적인 지원을 시행중이라고 5일 밝혔다. 의성군에 따르면 출산통합지원센터 내 베이비카페는 맞벌이 등 긴급보육을 필요한 가정을 위해 지난 8월17일부터 매주 토요일 오전 10시부터 오후 2시까지 운영 시간을 확대했다. 장난감대여소에서는 무료로 장난감 및 육아용품을 대여할 수 있다. 한 자녀당 2점 최대 14일 육아용품은 한 자녀당 2점 최대 4개월 동안 빌릴 수 있다. 출산가정에 행복 메시지를 전달하는 맘앤베이비 사랑꾸러미 도 지원중이다. 물품 구성은 건강한 아기 양육을 위한 체온계 베이비로션크림 신생아 내의 속싸개 드라이플라워 축하 액자 등을 지원한다. 이 밖에 영유아 대상 오감놀이 발레 미술 체육 프로그램, 영유아와 부모가 함께 할 수 있는 요리교실, 예비부부 임산부 영유아 부모를 위한 부모 행복 감성 프로그램 등도 운영 중이다. 또 자녀의 출산과 육아 등으로 어려움을 겪는 부모들을 위해 생후 24개월 이하 영유아 가정을 위한 방문서비스를 지원하고 있다. 김주수 의성군수는 행복한 육아 환경 실현을 위해 다양한 지원책을 마련해 저출산을 극복하고 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들도록 지속적으로 관심을 기울이고 지원하겠다 라고 말했다. 김병태기자 . .
http://www.gjdream.com/news/articleView.html?idxno=667308||사진설명 함평군 보건소 오감놀이 프로그램 함평군내에서 초등학교에 입학하면 1인당 30만 원의 입학축하금을 지원받게 된다. 학부모의 교육비 부담을 덜고 아이들의 첫 학교생활을 응원하기 위한 취지다. 23일 함평군에 따르면, 지원 대상은 2026년 특수학교를 포함한 관내 초등학교 입학생 전원이다. 신청 기간은 3월 3일부터 20일까지이며, 신청서와 가족관계증명서, 재학증명서 등 관련 서류를 갖춰 함평군 보건소에 제출하면 된다. 지급은 자격 확인 절차를 거쳐 4월 초 이뤄질 예정이다. 보건소는 대상 가정이 빠짐없이 혜택을 받을 수 있도록 각 초등학교에 안내문을 배부하고, 자치회보 등을 통해 신청 절차를 적극 홍보할 계획이다. 심화섭 함평군 보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 의미 있는 출발점 이라며 출산부터 양육까지 이어지는 체계적인 지원으로 아이 키우기 좋은 지역 환경을 조성해 나가겠다 고 밝혔다. 한편 함평군은 입학축하금 외에도 임신 축하선물 출산가정 외식쿠폰 출산 축하선물 행복함 첫만남 이용권 200 300만 원 나비고을 출생아 양육지원금 300만 1000만 원 육아용품 무료 대여 산후조리비 최대 100만 원 등 다양한 출산 육아 지원 정책을 운영하고 있다. 고훈석 기자 01099928212 . 드림 콕! 네이버 뉴스스탠드에서 드림투데이 옛 광주드림 를 구독하세요
http://daily.hankooki.com/news/articleView.html?idxno=827823||출산양육지원센터 내 용품실. 사진 성주군 제공 성주 경북 데일리한국 김원균 기자 경북 성주군이 출산양육지원센터 내에 출산 육아용품을 매회 2종 최대 3개월까지 대여한다. 24일 군에 따르면, 출산육아용품은 사용 시기는 짧은 반면 구입비용 부담이 큰 유축기외 유아웨건, 아기침대, 유모차 등 총 43종 413점으로 구비돼 있다. 군에 거주하는 임산부와 영유아는 무상으로 대여 가능하다. 앞서 군은 지난 4월에 출산양육지원센터를 개관해 센터 내에 출산 육아용품 대여실을 상시 운영하고 있다. 출산 육아용품 관련 문의는 출산지원담당으로 연락하면 안내 받을 수 있다.
https://www.ibabynews.com/news/articleView.html?idxno=107177||센터 답십리점 유효회원 대상..대여기간 2주, 폴딩박스와 캠핑의자 등 8종 구성 베이비뉴스 전아름 기자 동대문구육아종합지원센터 캠핑용품 대여 서비스 오픈. 동대문구육아종합지원센터 동대문구육아종합지원센터 센터장 김희정 가 본 센터 답심리점 대여 유효회원을 대상으로 캠핑용품 대여 서비스를 오픈했다고 16일 밝혔다. 센터는 관내 영유아에게 캠핑 경험의기회를 제공하고, 이를 통해 영유아가 자연을 직접 관찰하고 경험함으로써 심신의 안정과 부모와 활발히 소통하는 긍정적 효과를 도모하기 위해 이번 사업을 계획했다 고 전했다. 센터가 대여하는 캠핑용품은 다용도 폴딩박스, 캠핑의자 성인용1, 아동용1 , 가랜드, 캐치볼, 모래놀이 장난감, 랜턴, 망원경까지 총 8가지로 구성됐다. 대여기간은 2주며, 센터 답심리점 1층 장난감방에서 빌릴 수 있다. 자세한 내용은 센터 홈페이지에서 확인할 수 있다. 센터 관계자는 캠핑용품을 비롯해 센터에서 진행하는 양육지원대여사업은 놀잇감과 도서를 필요로 하는 가정과 어린이집의 경제적 부담을 줄이고, 아이들이 다양한 장난감과 교재, 교구를 접하며 건강하게 발달하고 복지를 증진하는데 목적이 있다 고 설명했다. 베이비뉴스 . 저작권자 베이비뉴스 무단전재 및 재배포 금지
https://www.sentv.co.kr/article/view/sentv202602230213||특수학교 포함 관내 초등 신입생 대상 4월 초 지급 예정 출산 양육 전 단계 지원 강화 교육 돌봄 책임 행정 실현 함평군이 2026년 초등학교 입학생에게 1인당 30만 원의 입학 축하금을 지원한다. 사진 함평군 서울경제 광주 전남 오중일 기자 전남 함평군이 2026년 초등학교 입학생에게 1인당 30만 원의 입학 축하금을 지원하며 아이 키우기 좋은 도시 조성에 속도를 낸다.23일 함평군에 따르면 이상익 군수는 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 큰 의미가 있는 출발선 이라며 학부모의 교육비 부담을 덜고 아이들의 힘찬 첫걸음을 응원하기 위해 입학축하금을 지원한다 고 밝혔다.지원 대상은 2026년 특수학교를 포함한 관내 초등학교 입학생이다. 신청 기간은 오는 3월 3일부터 20일까지로 신청서와 가족관계증명서, 재학증명서 등 관련 서류를 갖춰 함평군 보건소에 제출하면 된다. 지급은 자격 확인 절차를 거쳐 4월 초 이뤄질 예정이다.함평군은 대상 가구가 빠짐없이 혜택을 받을 수 있도록 각 초등학교에 안내문을 배부하고 자치회보 등을 통해 적극 홍보할 방침이다.이상익 함평군수는 함평군은 출산 장려에서 양육, 교육 지원까지 촘촘한 정책을 이어가고 있다 며 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들어 지역의 지속 가능한 미래를 준비하겠다 고 강조했다.함평군은 초등학교 입학 축하금 외에도 임신 축하선물 출산가정 외식쿠폰 출산 축하선물 행복함 첫만남 이용권 나비고을 출생아 양육지원금 육아용품 무료 대여 산후조리비 지원 등 다양한 출산 육아 지원 정책을 추진하고 있다. 506 .
http://www.jjn.co.kr/news/articleView.html?idxno=911385||무주군가족센터 공동육아나눔터는 추카추카 생일용품 대여 서비스를 추가 실시한다고 16일 밝혔다. 지난해부터 출산가정을 대상으로 백일 돌상을 무료로 빌려주는 대여 서비스 어화둥둥 을 시작으로 올해는 생활용품 대여 서비스를 시작하면서 학부모들의 경제적 보탬을 주고 있다. 사회복지법인삼동회 무주군가족센터 센터장 장진원 에 따르면 오는 6월부터 공동육아나눔터 이용자 만 3세 12세 이하 가 대상으로 축하 및 기념일을 풍성하게 즐길 수 있게 하며, 이용자 가정의 경제적 부담을 덜어주고 이용자의 공유문화를 확산하기 위해 대여 서비스를 시작한다. 이번 대여용품은 감성 트랜드를 적극 반영해 미니빔, 감성 현수막, 미니케이크 모자 등 13종 패키지의 소모품으로 구성됐으며, 대여 비용은 촬영사진 제출 또는 인증사진 게시 등 홍보를 조건으로 무료로 운영한다. 대여 신청 시, 가족관계증명서 또는 주민등록등본 필수서류를 제출하면 1일 24시간 동안 이용 가능하며, 2주전부터 2일전까지 신청이 가능하다. 무주군가족센터에서 운영하는 공동육아나눔터는 평일 9시30분부터 오후 5시시 30분까지 점심시간 제외 12시30분부터 13시30분까지, 주중 야간시간 운영하고 있다. 공동육아나눔터는 공간제공과 함께 품앗이 활동지원, 부모와 자녀간의 친밀감 증진 및 아이의 발달을 돕는 다양한 상시프로그램 호기심 과학, 미술아 놀자, 가족오락관 을 운영 중이다. 무주군의 영유아를 둔 군민은 누구나 회원가입 후 무료로 이용할 수 있다. 회원신청 및 자세한 문의사항은 무주군가족센터 063 322 1130 로 문의하면 된다. 무주 장영진기자 2101
http://www.idaegu.com/newsView/idg202205240083||댓글 정렬 댓글 답글과 추천수를 합산하여 자동으로 노출됩니다. 닫기
http://www.hidomin.com/news/articleView.html?idxno=605349||저작권자 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지 경북도민일보는 한국언론진흥재단의 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다
https://www.pressian.com/pages/articles/2022012411384504168?utm_source=naver&utm_medium=search||영아기 육아용품 무상대여 장수군 전북 장수군은 올해 영아기 육아용품 무상대여 , 첫 만남 이용권 등 새로운 출산 양육 정책을 추진해 기존 출산장려정책을 더욱 확대한다고 24일 밝혔다. 영아기 육아용품 무상대여 사업은 장수군 거주 출산가정 영아 0개월 12개월 를 대상으로 아기침대 등 7개 품목 92종의 육아용품을 무상으로 대여하는 사업이다. 영아기 육아용품은 사용 시기는 짧은 반면 구입 비용이 커 경제적 부담이 크다. 이에 장수군은 접이식 아기침대, 바운서 및 쏘서, 젖병소독기 등 월령별 발달단계에 적합한 육아용품을 1인 3품목 최대 9개월까지 대여해 양육에 대한 경제적 부담을 줄이고 아이 키우기 좋은 환경을 조성한다는 방침이다. 또 다른 신규사업인 첫 만남 이용권 은 올해 1월 1일 이후 출생아에게 출생아당 200만 원을 바우처 국민행복카드 로 지급하는 정부 추진사업이다. 군은 저출산 극복을 위해 첫째 300만 원, 둘째 500만 원, 셋째 이상 1000만 원의 출산축하금을 지급하고 있으며, 올해 1월 1일부터 출생한 아동은 매월 영아수당 30만 원도 지급 받게 된다. 뿐만 아니라 군은 출산취약지 임산부 이송비 지원 산후건강관리 지원 고위험 임산부 의료비 지원 난임부부 지원 등 기존 출산장려정책을 올해에도 확대 추진해 양육 부담을 경감시킨다는 계획이다. 장영수 군수는 저출산 극복은 모든 자치단체가 가지고 있는 최우선 과제인 만큼 장수군에서도 그동안 출산장려를 위해 적극적으로 정책을 추진해 왔다 며 앞으로는 요람에서 시작하는 장수군, 아이 낳고 키우기 좋은 장수군을 만들기 위해 계속 고민하고 관련 정책 수립에 최선을 다하겠다 고 말했다.
https://www.asiaa.co.kr/news/articleView.html?idxno=241406||사진 함평군 아시아에이 전남 함평군 보건소는 2026년 특수학교를 포함한 관내 초등학교 입학생에게 1인당 30만원의 입학축하금을 지급한다고 23일 밝혔다. 신청 기간은 다음달 3일부터 20일까지며 신청서와 가족관계증명서 재학증명서 등 제출 서류를 갖춰 함평군보건소에 신청하면 된다. 지급은 자격 확인이 완료되는 4월 초에 예정돼 있다. 보건소는 모든 초등학교 입학생이 혜택받을 수 있도록 초등학교에 안내문을 배부하고 자치회보 등을 통해 지급을 적극적으로 안내할 계획이다. 심화섭 함평군 보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 중요한 출발점 이라며 앞으로도 출산부터 양육까지 이어지는 촘촘한 지원으로 아이 키우기 좋은 함평군을 만들어가겠다 고 말했다. 한편 함평군은 초등학교 입학축하금 외에도 임신 축하선물 출산가정 외식쿠폰 지원 출산 축하선물 행복함 첫만남 이용권 나비고을 출생아 양육지원금 육아용품 무료 대여 산후조리비 등 다양한 출산 육아 지원 서비스를 제공하고 있다.
http://www.newsgn.com/327600||양산시가 육아종합지원센터의 육아용품 대여사업을 확대 시행하고 있다. 양산시가 지난 5월 3일부터 육아종합지원센터의 육아용품 대여사업을 확대 시행하고 있다. 그동안 영유아용 장난감과 그림책을 대여해온 양산시육아종합지원센터는 신생아용 카시트, 백일 돌상 차림 꾸러미, 셀프사진방을 대여품목으로 추가하며, 대여 대상은 센터 개인회원으로 회원 연회비 외 추가 이용료는 없다. 신생아용 바구니 카시트는 생후 6개월 미만 자녀를 둔 회원이 예약 없이 방문 대여가 가능하며 대여 기간은 2개월로, 1회에 한해 1개월 연장 가능하다. 백일 돌상과 셀프사진방은 대여 희망일에 자녀가 백일 및 첫돌 전후 30일이 되는 회원이 센터 홈페이지에서 선착순 예약을 통해 이용 가능하고, 지난 3일부터 5월분에 대해 예약 진행 중이다. 셀프사진방은 5월 6일부터 대여를 시작했으며 백일 돌상은 12일부터 실제 대여를 시작한다. 백일 돌상 꾸러미는 상차림 소품 세트, 테이블보, 가랜드, 한복 등으로 구성되며 매주 목요일 대여 후 다음주 화요일 반납해야 하고, 사진촬영 공간과 소품을 제공하는 셀프사진방은 화요일부터 금요일까지 오전 오후 각 2시간씩 매일 2회차 운영된다. 카시트 등 대여 시에는 대여 대상 여부 확인을 위해 센터 회원카드 및 주민등록등본 등을 준비해야 하며, 기타 자세한 사항은 양산시육아종합지원센터 장난감대여실로 문의하면 된다. 박은미 아동보육과장은 자녀의 백일상과 돌상을 직접 준비하는 가정이 늘어나는 추세를 반영해 상차림에 대한 가정의 부담을 덜어주고, 셀프사진방을 이용해 비용 부담 없이 소중한 추억을 만들 수 있도록 맞춤형 서비스를 기획했다 며 앞으로도 이용자가 체감할 수 있는 시책들을 발굴하고 점차 확대해 아이 키우기 좋은 양산을 만들어 나가겠다 고 전했다.
http://www.newsis.com/view/?id=NISX20220507_0001862228&cID=10812&pID=10800||신생아용 카시트와 백일 돌상 차림 꾸러미, 셀프사진방 추가 6개월 미만 자녀 대여 기간 2개월 1회에 한해 1개월 연장 육아용품대여. 재판매 및 금지
https://www.newscj.com/news/articleView.html?idxno=3362305||성북동 공동육아나눔터 내부 전경. 제공 진주시청 천지일보 2026.01.12. 천지일보 진주 이동현 기자 경남 진주시가 부모와 자녀가 함께하는 놀이 체험 공간을 마련해 양육 친화적인 환경 조성과 돌봄 공동체 활성화에 나선다. 시는 아이와 부모가 함께 다양한 놀이와 체험활동을 할 수 있는 성북동 공동육아나눔터 를 오는 13일부터 운영한다고 12일 밝혔다. 시에 따르면 성북동 공동육아나눔터는 성북동 아동 복지센터 진주성로 35번길 10 5층에 위치해 있다. 육아나눔터는 놀이공간 과 부모 자녀가 함께 유아 체육, 미술 등을 체험할 수 있는 프로그램실 로 구성됐다. 시는 돌을 맞은 유아가 있는 가정을 대상으로 돌복과 돌잡이 용품, 돌 현수막 등을 대여하는 서비스도 함께 운영한다. 시에 주소를 둔 영유아 및 초등학교 저학년 자녀를 둔 가정은 별도 비용 없이 이용할 수 있다. 자녀의 안전한 놀이 활동을 위해 하루 3회차로 보호자 동반 20명이 이용할 수 있으며 진주시 통합 예약시스템의 사전 예약제로 운영된다. 시 관계자는 공동육아나눔터를 통해 자녀들은 다양한 또래를 만날 수 있는 기회를 얻게 된다 며 부모에게는 자녀를 함께 돌보며 육아 부담을 덜 수 있는 열린 공동체 공간을 제공하겠다 고 밝혔다. 한편 진주시의 공동육아나눔터는 현재 신안동과 가호동에서 운영 중이며 초장동에 건립하고 있는 동부시립도서관에도 초장동 공동육아나눔터 가 마련될 예정이다.
http://www.weeklytoday.com/news/articleView.html?idxno=653457||해피맘 튼튼아기 임산부 교실 개강식 영덕군 제공 경북 위클리오늘 황보용택 기자 영덕군보건소는 임산부와 예비 엄마에게 임신 출산 육아에 관한 올바른 정보를 제공하고 육체적 정신적 건강을 돕기 위해 지난 26일 수강생 15명이 참여한 가운데 하반기 해피맘 튼튼아기 임산부 교실 을 개강했다. 개강식에는 전문 플로리스트를 초빙해 꽃의 특성을 배우고 꽃꽂이를 하는 자리를 마련해 힐링을 하면서 태교에 온전히 집중할 수 있는 시간을 가졌다. 이번 교육은 다음 달 31일까지 5회에 걸쳐 꽃과 함께하는 태교 리스가든 만들기 산전 요가 아기용품 만들기 수유 방법 신생아 목욕 및 기본케어 등으로 구성됐다. 강종호 건강증진과장은 임산부와 예비 엄마들의 건강한 생활을 지원하고 정신적인 부담을 줄이는 다양한 사업을 통해 임신과 출산에 친화적인 지역 환경을 조성해 나가겠다 고 밝혔다. 한편, 영덕군은 생애 초기 건강관리 사업 첫 만남 이용권 육아용품 대여 첫돌 및 초등 입학 축하금 지원 저소득층 영양플러스 사업 등 다양한 출산 육아 지원 서비스를 제공하고 있다.
https://www.nocutnews.co.kr/news/5587577||장수군보건의료원이 영아기 육아용품을 관내 출산가정에 무상으로 대여한다. 장수군 제공 전북 장수군보건의료원이 영아기 생후 12개월 이하 육아용품을 무상으로 대여한다.장수군은 13일 영아기 양육에 고민하는 가정의 경제적 부담을 덜어주기 위해 육아용품 무상대여 사업에 나섰다 고 밝혔다.의료원은 접이식 침대와 보행기 등 육아용품 5종을 관내 거주하는 출산가정에 3개월 동안 무상 대여한다.영아 보호자가 주민등록등본과 신분증을 지참해 의료원에 방문 신청하면 된다.장수군보건의료원 유봉옥 원장은 영아기 육아용품 무상 대여로 아이를 기르는데 작은 보탬이 되길 바란다 고 말했다.
http://moneys.mt.co.kr/news/mwView.php?no=2021070517478029085||시대 호르무즈, 에너지 인질극 현장이 된 까닭 이란의 새 최고지도자 모즈타바 하메네이가 12일 처음으로 낸 메시지에서 호즈무즈 해협의 봉쇄 지속을 천명하면서 전 세계가 비상에 걸렸다. 지정학적 요충지로 글로벌 에너지 병목인 호르무즈 해협이 장기간 막히면 세계 경제가 동맥경화에 걸릴 수 있기 때문이다. 이란 국영방송 진행자가 대독한 메시지에서 그는 호르무즈 해협 봉쇄라는 레버리지는 반드시 계속 사용돼야 한다 고 강조하고 적이 취약한 다른 전선들도 개척했으며 판단에 따라 이를 활성화할 것 이라고 밝혔다. 호르무즈의 군사 경제적 가치와 봉쇄의 안팎, 그리고 미래 전망을 살펴본다. 우회 파이프라인은 있지만 호르무즈 해협은 동서 167 , 남북 39 96 의 좁은 수로로 북쪽의 이란과 남쪽의 오만 아랍에미리트 로 둘러싸였다. 전 세계 에너지의 약 20 가 수송되며, 특히 한국 일본 중국 인도 등 아시아 경제 대국으로선 수입하는 원유 천연가스의 절반 가까이가 지나는 혈맥이다. 전 세계 매장확인 원유의 과 가스의 가 묻힌 페르시아만 아라비아만 에서 에너지가 외부로 수송되는 유일한 해상 통로다. 하지만 위에 정책이 있다면 아래엔 대책이 있다 는 속담처럼 호르무즈가 막혀도 어느 정도 틈새는 있다. 바로 우회 파이프라인이다. 사실 중동 주요 산유국 사우디아라비아와 는 오래 전부터 호르무즈 해협 봉쇄 가능성에 대비해 막대한 경비를 들여 우회 인프라를 준비해뒀다. 사우디는 석유와 천연가스 대부분을 페르시아만 연안에서 생산한다. 호르무즈 해협 리스크에 대비한 우회로를 만들 수밖에 없는 상황이다. 사우디 유전지대 대부분은 이란에서 페르시아만을 사이에 두고 200 정도 떨어진 지역에 몰려있다. 산유국인 바레인과 세계적인 천연가스 생산국인 카타르와도 가깝다. 이곳에서 해상을 통해 에너지를 해외에 내보내려면 호르무즈 해협을 거칠 수밖에 없다. 이 리스크에서 벗어나기 위해 사우디는 자금을 아끼지 않았다. 동부 페르시아만 연안의 아브카이크 유전지대와 서부 홍해연안의 얀부 항구를 잇는 길이 1201 , 직경 1.20 의 동서 원유 파이프라인 을 2차로로 건설했다. 수송능력 하루 500만 배럴로 1982년 1차 가동을 시작해 물량을 점차 늘려왔다. 이번 전쟁이 시작된 직후인 지난 3월 11일 하루 700만 배럴의 완전 가동에 들어갔다. 사우디는 이웃 작은 섬나라인 산유국 바레인과도 파이프라인으로 연결해 서로 협력하고 있다. 페르시아만 연안에서 원유와 가스를 생산하는 도 2008년 우회 파이프라인 건설에 들어가 2012년 완성해 가동 중이다. 수도 아부다비 인근 합샨 유전에서 호르무즈 해협 동쪽의 오만만 연안항구 푸자이라를 잇는 합샨 푸자이라 파이프라인 이 그것이다. 수송능력이 하루 150만 배럴이다. 이와는 별도로 푸자이라 터미널은 4200만 배럴의 원유 저장능력을 자랑한다. 지정학적 병목인 호르무즈 해협에 무슨 일이 생겨도 석유 수출은 어떻게든 할 수 있게 하려는 노력이다. 얼마 전 가 한국과 공급에 합의한 600만 배럴의 원유는 푸자이라에서 선적될 것으로 보인다. 호르무즈 봉쇄는 이란의 벼랑끝 전술 특이한 점은 이란이 그동안 전쟁과 경제제재를 겪을 때마다 봉쇄를 위협했지만 실행에 나선 건 이번이 처음이라는 사실이다. 1980 88년 이란 이라크 전쟁 당시 양국은 서로 상대방 유조선의 운항과 석유 수출을 방해하는 탱커 전쟁 을 벌이며 으르렁거렸음에도 해협을 틀어막지는 않았다. 서로 손해이기 때문이기도 했다. 이란은 2012년 5월 서방 국가들이 핵개발 중단을 압박하며 석유수출을 제한했을 때와 도널드 트럼프 행정부 1기 때인 2018년 7월 이란산 원유수출 제로 정책을 압박했을 당시 봉쇄를 위협했지만, 해협을 지나는 몇몇 선박을 나포했을 뿐 봉쇄에 이르진 않았다. 이랬던 이란이 이번에 봉쇄에 나선 것은 벼랑 끝 전술을 시도하지 않으면 상황이 심각하다고 판단했기 때문일 수 있다. 산업생산 여력이 많지 않고, 국제적으로 일부 대리세력 외에는 동맹이 거의 없는 자력갱생 고립무원의 이란으로선 더 물러서거나 훗날을 기약할 여유가 없음을 보여주는 것일 수 있다. 덩치 큰 미국 군함 힘쓰기 쉽지 않은 좁고 얕은 바다그렇다면 미국이 도널드 트럼프 대통령의 장담대로 군사적으로 호르무즈 해협에서 항행의 자유 를 실현하는 방법은 없을까. 문제는 이 바다의 특성이다. 미국 오스틴 텍사스대의 로버트 스트라우스 국제 안보 법률 연구소에 따르면 호르무즈 해협의 수심은 통상 60 100 이다. 이란에 가까운 해협 북쪽은 더욱 얕아 25 에 불과한 해역도 있다. 반면 오만과 쪽에는 깊이가 200 에 이르는 곳도 있다. 이는 페르시아만의 평균 수심인 50 보다 깊다. 이 정도라면 대형유조선도 충분히 지나갈 수 있다. 문제는 군함의 안전하고 효율적인 작전가능 여부다. 가장 문제는 잠수함이다. 미 해군 공격용 잠수함은 전체가 핵추진 대형함이기 때문이다. 로스앤젤레스급은 6082 6935 , 시울프급이 8600 9238 , 버지니아급은 7900 1만200 에 이를 정도다. 좁고 얕은 호르무즈 해협에선 잠수함의 장점인 은밀성 생존성 지속성을 발휘하기 어렵다. 77척에 이르는 미 해군 구축함은 대함미사일 방어를 위한 이지스 전투시스템과 근접방어무기체계 등 정밀한 방어체계를 갖추고 있다. 하지만 74척의 알레이버크급의 만재배수량은 8300 9700 . 4척이 있는 줌왈트급은 1만5656 에 이를 정도로 대형이다. 해협에 가까운 육지에서 날아오는 저가의 드론은 물론 다연장 로켓이나 포탄에도 취약할 수 있다. 이란 해군이 보유한 수중배수량 3000 4000 의 러시아제 킬로급 잠수함도 작전이 용이하지 않기는 마찬가지다. 최대 잠수심도 300 에 작전심도가 240 250 라 호르무즈에선 작전이 어렵다. 얕게 잠수하면 잠수함 수색과 대잠전을 수행하는 해상초계기와 대잠헬기에 의해 발각돼 무력화되기 십상이다.미군은 이란이 해협에 설치한 기뢰를 제거해 항로를 열어주는 소해함 기뢰제거함 도 충분하다고 하기 어렵다. 1312 의 어벤저급 소해정 4척이 있을 뿐이다. 문제는 이런 이유로 동맹국에 기뢰제거 함선 파병을 요구할 가능성이다. 이런 수익자 부담 요청이 있을 경우 호르무즈 해협에 에너지를 의존하는 한국 일본 인도로선 거절할 명분을 찾기가 쉽지 않다. 취약한 다른 전선 은 바브엘만데브 해협? 홍해? 수에즈?모즈타바의 메시지에서 눈길이 가는 또 다른 대목이 적이 취약한 다른 전선도 개척했다 는 내용이다. 지정학적으로 볼 때 이 전선 의 하나가 아라비아 반도 서부 아덴만에서 홍해로 이어지는 폭 26 의 좁은 수로인 바브엘만데브 해협로 볼 수 있다. 이곳에서 홍해를 지나면 세계에서 가장 붐비는 수로인 수에즈 운하로 이어진다. 바브엘만데브 해협과 수에즈 운하는 한국 일본 중국 등 아시아의 제조업 국가의 상품이 유럽 북아프리카로 가려면 반드시 지나야 하는 길목이다. 이란 타격에 급급한 미국이 인근 해역에서 작전 중인 한국의 청해부대 등을 수출로인 바브엘만데브 해협에서의 물류 보호 작전에 동참하도록 요청할 가능성도 있다. 한국으로서는 힘든 상황이 될 것이다. 미군, 드론 동원한 테크노전 펼칠 수도주목되는 것은 미 해군이 2021년 9월 바레인에서 창설한 태스크포스59 59 다. 공교롭게도 현재 미군에서 이란 공격을 주도하는 브래드 쿠퍼 중부사령관 해군 4성 제독 이 바레인을 본부로 삼고 있는 제5함대사령관으로 재임 중일 때 만든 미래전 기술전 주도 조직이다. 미군에서 발행하는 해군뉴스 에 따르면 59의 창설 목적은 드론 무인수상정 등 무인 시스템과 인공지능 기술을 통합해 해상 감시 능력을 강화하는 것이다. 미 해군 제5함대는 호르무즈해협과 이 해협의 서쪽인 아라비아만 페르시아만 , 동쪽인 오만만과 인도양 일부, 후티 반군이 남쪽 입구를 위협하는 홍해와 수에즈 운하 등을 관할한다. 이에 따라 중동의 특수한 환경 아래에서 미래 해상작전 방식을 혁신하는 임무를 맡아왔다. 59는 무인시스템을 서로 촘촘하게 연결해 공중 해상 지상의 다영역 작전구간에서 이미지 등 작전 데이터를 고속으로 주고받게 해주는 메쉬 네트워크 를 구축한 것으로 알려졌다. 이 부대가 이란이 북쪽 해안을 장악하고 있는 호르무즈 해협과 이란의 대리세력인 후티 반군이 위협하는 바브엘만데브 해협 봉쇄에 맞설 대비를 상당히 갖췄을 것으로 추정되는 근거다. 하지만 아무리 뛰어난 기술도 그 자체만으로는 전쟁 전체의 방향을 되돌리기가 쉽지 않을 것이다. 사태를 더 지켜봐야 하는 이유다. 싸움은 말리고 흥정은 붙여야 아무리 우회 파이프라인이 있어도 호르무즈 해협이 장기간 막히면 아시아 국가는 물론 전 세계 경제에 타격이 클 수밖에 없다. 특히 풍력 태양광 등 신재생에너지는 기후조건이 좋지 않을 때 비교적 오염이 적은 천연가스를 사용한다는 사실을 염두에 둘 필요가 있다. 이번 전쟁에 자칫 인류 미래가 걸린 기후협약의 이행까지 정면으로 가로막을 수 있기 때문이다. 유럽도 고민이 클 수밖에 없다. 결국 협상으로 사태를 진정시키는 것이 유일한 해결책이 될 수밖에 없다. 싸움은 말리고 흥정은 붙여라 란 속담이 지금처럼 절실할 때도 없다.
https://www.kado.net/news/articleView.html?idxno=2025958||어린이용품 350여점 비치 양양군에 장난감 도서관 이 오는 3월 문을 연다. 군은 영유아가 있는 가정에 새로운 놀이 육아 지원 공간을 제공하기 위해 2026년 3월 군 가족센터 건물 2층에 장난감 도서관 을 개관한다고 밝혔다. 총 5억 원의 사업비가 투입되는 장난감 도서관에는 장난감과 육아용품 등 어린이용품 350여 점을 비치해 발달 단계에 있는 영유아들의 정서발달과 창의력 향상을 돕게 된다. 취학 전 자녀가 있는 주민이면 누구나 인터넷 신청을 통해 장난감 등을 대여할 수 있는 장난감 도서관 운영을 위해 군은 현재 관련 조례를 제정해 이용 비용 등에 대한 구체적인 계획을 수립하고 있다. 장난감 도서관이 개관하면 각 가정에서 따로 새로운 장난감을 구매하지 않아도 돼 가계 부담을 줄이고, 아이들은 보다 다양한 놀이를 통해 창의성과 사회성을 기를 수 있을 것으로 기대된다. 지난해 양양군이 저출산에 따른 인구문제 해결 방안의 하나로 문을 연 육아통합지원센터에는 장난감 도서관 외에도 국공립어린이집, 다함께 돌봄센터, 가족센터, 작은도서관, 공공산후조리원 등이 한 곳에 들어서 출산에서 돌봄까지 원스톱으로 지원하는 시스템을 갖추고 있다. 최훈 기자
https://www.jeonmae.co.kr/news/articleView.html?idxno=1232706||오는 3월3일부터 20일까지 신청 접수 함평군, 2026년 초등학교 입학축하금 보건소 오감놀이 프로그램 사진 전남 함평군이 학부모의 교육비 부담을 완화하고 아이들의 첫 학교생활을 축하하기 위해 초등학교 입학축하금을 지급한다. 군 보건소는 2026년 특수학교를 포함한 지역 내 초등학교 입학생에게 1인당 30만 원을 지원한다고 23일 밝혔다. 신청 기간은 오는 3월 3일부터 20일까지다. 신청서와 가족관계증명서, 재학증명서 등 관련 서류를 갖춰 함평군보건소에 제출하면 된다. 지급은 자격 확인 절차가 마무리되는 오는 4월 초 이뤄질 예정이다. 보건소는 모든 초등학교 입학생이 혜택을 받을 수 있도록 각 학교에 안내문을 배부하고, 자치회보 등을 통해 사업 내용을 적극 홍보할 계획이다. 심화섭 군 보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 중요한 출발점 이라며 출산부터 양육까지 이어지는 지원을 강화해 아이 키우기 좋은 함평을 만들겠다 고 말했다. 한편 군은 입학축하금 외에도 임신 축하선물 출산가정 외식쿠폰 출산 축하선물 행복함 첫만남 이용권 나비고을 출생아 양육지원금 육아용품 무료 대여 산후조리비 지원 등 다양한 출산 육아 정책을 시행하고 있다. 전국매일신문 박세훈기자 . .
http://www.e2news.com/news/articleView.html?idxno=326718||프리미엄 육아용품 브랜드 유팡이 하이엔드 리조트 안토와 협업하여 1월부터 젖병소독기 대여서비스를 운영한다고 밝혔다. 이번 협업으로 고객은 리조트 투숙기간 내 객실에서 유팡 젖병소독기를 사용할 수 있어 여행 중에도 위생적이고 편리한 육아 환경을 경험할 수 있다. 또한 안토 멤버스만 이용할 수 있는 부가부 베이비룸 테마 객실에도 유팡 젖병소독기가 비치돼 해당 객실 예약 고객은 별도 요청 없이 자유롭게 이용 가능하다. 유팡 관계자는 아이와 함께한 여행이 더욱 안전하고 편안할 수 있도록 이번 협업을 기획했다 며 대한민국 모든 아이들의 안전하고 행복한 일상 실현 이라는 창립 이념을 기반으로 고객 경험을 높이는 다양한 서비스를 지속 확대해 나갈 계획이라고 전했다. 한편, 유팡은 안토 외에도 곤지암리조트 그랜드하얏트서울 우리아이들병원 롯데프리미엄아울렛 의왕점 롯데몰김포공항점 롯데몰광명점 라엘르산후조리원 등 다양한 곳에서 만나볼 수 있다.
https://dgmbc.com/article/IGRpi_Phb69mfJfBdGO||성주군보건소가 출산 양육지원센터 내 출산 육아용품 무료 대여실을 확대 운영합니다. 성주군보건소는 사용 시기는 짧지만 구매 비용 부담은 큰 유아 왜건, 아기 침대, 유모차, 유축기 등 43가지 413점의 출산 육아용품을 갖춰 한 번에 2가지 최대 3개월간 빌려준다고 밝혔습니다. 관련 문의는 성주군보건소 출산 지원 담당으로 해 달라고 부탁했습니다. 성주군보건소 출산용품 육아용품 무료대여 . .
https://www.idaegu.com/news/articleView.html?idxno=614958||봉화군보건소 전경 봉화군이 저출생 문제 해결을 위한 출산 육아 지원정책을 대폭 확대한다. 2024년 출산모를 대상으로 산후조리비 최대 100만 원 지원과 함께 냉동난자 시술비 지원 사업을 신규 도입해 산모와 가정의 부담을 덜어줄 계획이다. 이번에 새롭게 시행되는 산후조리비 지원사업은 소득에 상관없이 올해년도 출생아와 함께 봉화군에 주소를 둔 산모가 대상이다. 출산 후 1년 이내 사용한 산후조리 비용에 대해 이달부터 최대 100만 원까지 실비 지원을 받을 수 있어 산모의 건강 회복과 출산 후 안정적인 육아를 돕는다. 또한 봉화군은 난임 부부를 위한 냉동난자 시술비 지원을 통해 저출생 문제 해결에 앞장선다. 냉동된 난자를 이용해 임신을 시도하는 부부에게 시술비를 지원해 경제적 부담을 줄이는 데 주력하고 있다. 이 외에도 봉화군은 출산 축하금 육아 지원금 태아 및 출생아 건강보장보험 출산 육아용품 대여 서비스 영양플러스 사업 등 다양한 저출생 대응 정책을 추진 중이다. 이를 통해 출산과 육아를 장려하고 아이를 키우기 좋은 지역 사회 조성을 목표로 하고 있다. 박현국 봉화군수는 봉화군은 임신과 출산을 장려하는 다양한 정책을 통해 저출생 문제를 해결하고 가족 모두가 행복한 지역을 만들어 나가겠다 고 말했다. 박완훈 기자 0413 .
http://www.newsmaker.or.kr/news/articleView.html?idxno=110762||무주보건의료원 출산육아용품 대여 유축기 최창윤 기자 사진 무주군 뉴스메이커 최창윤 기자 무주군이 올해 출산과 육아용품 마련에 따른 경제적 부담을 덜어주기 위해 임산부를 대상으로 출산 육아용품 무료 대여 지원 사업을 실시 연중 한다. 특히 군이 실시하고 있는 육아용품 무료 대여 사업은 아이 낳기 좋은 환경을 조성하는 데 목적을 둔다. 육아용품 대여 기간은 최소 3개월에서 6개월까지로, 대기자가 없을 경우 1개월씩 연장되며, 반납 1주전 신청해야만 가능하다. 8백만 원을 투입해 지원하는 대여 물품은 유축기 25대 6개월 , 수유시트 10대 3개월 , 젖병 소독기 13대 6개월 , 이유식 제조기 10대 6개월 이다. 출산 육아용품 무료 대여 지원 사업은 저출산 고령사회 기본법 제8조 자녀의 출산과 보육 와 저출산 고령사회기본법 제10조 경제적 부담의 경감 에 의거해 지난 2018년 도입한 무주군 시책사업이다. 실제 이 사업이 실시된 이후 출생아수가 크게 늘고 있는 추세로, 2018년 84명, 2019년 70명으로 감소했다가 2020년 93명으로 출생아 수가 증가한 것으로 나타났다. 군은 보다 폭넓은 대여 사업을 진행하기 위해 연중 출산 육아용품 무료 대여 지원 사업에 대한 만족도 조사를 펼친다. 의료지원과 양미경 지역보건팀장은 임산부들이 출산 육아용품을 마련하는데 많은 경제적 부담을 갖고 있다 라며 군이 지난 2018년부터 이 사업을 도입한 이후 임산부들로부터 큰 호응을 얻고 있다 라고 말했다.
http://www.jjn.co.kr/news/articleView.html?idxno=818447||무주군이 올해 출산과 육아용품 마련에 따른 경제적 부담을 덜어주기 위해 임산부를 대상으로 출산 육아용품 무료 대여 지원 사업을 실시 연중 한다. 특히 군이 실시하고 있는 육아용품 무료 대여 사업은 아이 낳기 좋은 환경을 조성하는 데 목적을 둔다. 육아용품 대여 기간은 최소 3개월에서 6개월까지로, 대기자가 없을 경우 1개월씩 연장되며, 반납 1주전 신청해야만 가능하다. 8백만 원을 투입해 지원하는 대여 물품은 유축기 25대 6개월 , 수유시트 10대 3개월 , 젖병 소독기 13대 6개월 , 이유식 제조기 10대 6개월 이다. 출산 육아용품 무료 대여 지원 사업은 저출산 고령사회 기본법 제8조 자녀의 출산과 보육 와 저출산 고령사회기본법 제10조 경제적 부담의 경감 에 의거해 지난 2018년 도입한 무주군 시책사업이다. 실제 이 사업이 실시된 이후 출생아수가 크게 늘고 있는 추세로, 2018년 84명, 2019년 70명으로 감소했다가 2020년 93명으로 출생아 수가 증가한 것으로 나타났다. 군은 보다 폭넓은 대여 사업을 진행하기 위해 연중 출산 육아용품 무료 대여 지원 사업에 대한 만족도 조사를 펼친다. 의료지원과 양미경 지역보건팀장은 임산부들이 출산 육아용품을 마련하는데 많은 경제적 부담을 갖고 있다 며 군이 지난 2018년부터 이 사업을 도입한 이후 임산부들로부터 큰 호응을 얻고 있다 고 말했다. 무주 장영진기자 2101
http://www.domin.co.kr/news/articleView.html?idxno=1327181||무주군이 아이 낳고 키우기 좋은 도시로 만들고자 펼치고 있는 다양한 출산장려 정책들이 빛을 발하고 있다. 한 예로 무주군은 올해도 임산부들의 출산과 육아용품 마련에 따른 경제적 부담을 덜어주기 위해 임산부를 대상으로 출산 육아용품 무료대여 사업을 연중 실시하고 있다. 이외에도 무주군보건의료원에서 펼치고 있는 임산부들을 위한 무료 건강검진과 지속적인 임산부 관리업무도 무주군의 신생아 수를 증가하게 하는 것으로 나타났다. 실제 사업이 시행된 이후 2018년 84명, 2019년 70명으로 감소했다가 2020년 93명으로 출생아 수가 증가한 것으로 나타났다. 무주군의 육아용품 무료대여 기간은 최소 3개월에서 6개월까지로, 대기자가 없으면 1개월씩 연장되며, 반납 1주 전 신청해야 가능하며 대여 물품은 유축기 6개월 , 수유 시트 3개월 , 젖병 소독기 6개월 , 이유식 제조기 6개월 등이다. 출산 육아용품 무료대여 지원사업은 저출산 고령사회 기본법 제8조 자녀의 출산과 보육과 저출산 고령사회기본법 제10조에 따라 지난 2018년 도입한 무주군 시책사업이다. 의료지원과 양미경 지역보건팀장은 임산부들이 출산 육아용품을 마련하는데 많은 경제적 부담이 있던 터라 무주군이 지난 2018년부터 도입한 무료대여 사업이 임산부들로부터 큰 호응을 얻고 있다 고 말했다. 무주 김국진 기자 저작권자 전북도민일보 무단전재 및 수집, 재배포 금지
https://www.ccdailynews.com/news/articleView.html?idxno=2292102||영동군 육아종합지원센터가 찾아가는 돌봄교실 발대식을 갖고 본격적인 가정 방문 서비스를 시작한다. 충북 영동군 육아종합지원센터가 20일 찾아가는 돌봄교실 발대식을 성황리에 개최하며 본격적인 가정방문 보육 서비스를 시작한다. 찾아가는 돌봄교실 은 영동군의 영유아를 위해 센터에서 직접 가정을 방문해 연령과 발달 단계에 맞춘 장난감과 놀이키트, 육아용품 등을 대여하는 서비스다. 또 전담 놀이지도 선생님이 가정을 방문해 아이들과 함께 놀이를 지도하며 부모와 아이가 함께 상호작용할 수 있는 시간을 제공한다. 이러한 서비스를 통해 육아의 어려움을 겪고 있는 농촌 지역의 가정에 실질적인 도움을 줄 것으로 기대된다. 센터는 이번 발대식을 시작으로 오는 26일부터 찾아가는 돌봄교실 사업을 본격적으로 운영할 예정이다. 이용을 원하는 가정은 영동군 육아종합지원센터 홈페이지를 통해 지역별 놀이 예약 시간표와 이용 방법을 확인할 수 있다. 오수현 센터장은 아이들의 발달과 흥미에 맞춘 최신 장난감과 인기 있는 놀이키트를 다양하게 준비했다 며 이를 통해 영동군 내에서 장난감 대여와 놀이 교육이 활성화돼 양육자들의 육아 부담을 경감시키는 데 큰 도움이 되기를 바란다 고 말했다. 이번 찾아가는 돌봄교실 사업은 이동이 불편한 농촌 가정에 맞춤형 보육 서비스를 제공함으로써 지역 내 영유아들이 더욱 건강하고 행복하게 성장할 수 있도록 지원하는 중요한 역할을 할 것으로 보인다. 영동군 육아종합지원센터는 앞으로도 지속적인 서비스 확대와 개선을 통해 지역사회에 기여할 계획이다. 영동 손동균기자
https://www.cnbnews.com/news/article.html?no=613824||성주구은 출산 및 육아에 필요한 우리아이 성장기 단계별 장난감 무료 대여를 하고 있다. 사진 성주군 제공 성주군은 출산 및 육아에 필요한 우리아이 성장기 단계별 장난감 무료 대여로 출산 가정의 경제적 부담 경감 및 출산장려 분위기 확산에 도움을 주고 있다. 관내 거주하는 임산부 및 영유아를 대상으로 무상으로 대여하는 육아용품은 작년에 이어 꾸준하게 사랑을 받고 있다. 고가이면서 부피가 커 가정에서 보유하기 어려운 유아웨건, 아기침대, 유모차 등 총 45품목에 439점의 대여품목을 구비해 매회 2종 최대 3개월까지 대여할 수 있고, 해마다 육아용품을 대여하는 사람이 증가하고 있다. 또한 출산양육지원센터 1, 2층에 유모차, 카시트 장난감 등을 소독할 수 있는 소독기가 구비돼 있어, 누구든지 자유롭게 이용할 수 있다. 성주군 보건소 관계자는 출산 육아용품을 추가로 확보해 아이 키우기 좋은 행복한 성주를 위해 최선을 다하겠다 고 밝혔다. 출산 육아용품 관련 문의는 출산지원담당으로 연락하면 안내받을 수 있다.
http://sjbnews.com/news/news.php?number=704648||무주군 출산 육아용품 무료 대여 지원 무주군이 임산부를 대상으로 출산 육아용품을 무료로 대여 지원한다. 이번 사업은 경제적 부담을 덜어 주기 위한 것으로 대여 기간은 최소 3개월에서 6개월까지, 대기자가 없을 경우 1개월씩 연장되며 반납 1주전 신청해야 가능하다. 800만 원이 투입 지원되는 대여 물품은 유축기 25대 6개월 , 수유시트 10대 3개월 , 젖병 소독기 13대 6개월 , 이유식 제조기 10대 6개월 등이다. 보건의료원은 이 사업을 통해 출생아 수는 2018년 84명, 2019년 70명으로 감소했다가 2020년 93명으로 증가한 것으로 분석했다. 군은 보다 폭넓은 대여 사업을 진행하기 위해 연중 출산 육아용품 무료 대여 지원 사업에 대한 만족도 조사를 펼쳐 나간다는 계획이다. 보건의료원 의료지원과 양미경 지역보건팀장은 임산부들이 출산 육아용품을 마련하는데 많은 경제적 부담을 갖고 있다 며 원활한 사업 추진에 최선의 노력을 다할 것 이라고 말했다. 한편 출산 육아용품 무료 대여 지원 사업은 저출산 고령사회 기본법 제8조와 저출산 고령사회기본법 제10조에 의거 지난 2018년 도입한 무주군 시책사업이다. 무주 이형열 기자 전북을 바꾸는 힘! 새전북신문 무단전재 재배포 금지
http://www.kado.net/news/articleView.html?idxno=1264524||사업비 260억원 지상 4층 규모 아이토닥센터 건립 인프라 구축 속초시가 2024년 행정안전부 지역맞춤형 결혼 출산 보육 통합지원센터 조성 공모사업에 최종 선정됐다. 이번 공모에 선정된 시는 영랑동 148 134 외 3필지에 총사업비 260억원을 투입해 연면적 3360 , 지상 4층 규모의 부모와 아이를 위한 육아복합지원센터 속초아이토닥센터 이하 아이토닥센터 건립을 추진, 민선 8기 중점과제인 아이 낳고 키우기 좋은 안심 도시 속초 를 만들기 위한 주춧돌을 마련하게 됐다. 아이토닥센터에는 통합운영지원센터 결혼, 임신, 출산, 보육 정책 맞춤형 서비스 제공 및 상담 어린이 놀이터 아동 돌봄교실 보건실 어린이 북카페 커뮤니티룸 심리상담실, 건강관리실 영유아 놀이방 장난감 대여소, 육아용품 나눔터 등이 구성된다. 특히 아이토닥센터 건립 예정지 인근에는 공공분만산부인과 속초의료원 , 공공산후조리원 2025년 개원 예정 이 자리 잡고 있어 그동안 남부권에 비해 상대적으로 낙후되고 소외된 북부권에 임신부터 출산, 돌봄, 교육까지 이어지는 모든 과정을 아우르는 통합 인프라가 구축돼 지역 균형발전의 새로운 기회가 될 것으로 기대된다. 박주석
https://www.munhwa.com/news/view.html?no=2023072101071227099001||서울 서초구는 대법원 맞은편 서리풀문화광장에 있는 서리풀 장난감수리센터 가 영유아를 위한 육아용품 대여 서비스를 시작하면서 서리풀 장난감 육아용품점 사진 으로 새롭게 단장했다고 21일 밝혔다.구는 영유아의 성장에 꼭 필요하지만 대체로 사용 기간이 짧아 구입해서 사용하기에는 가격이 부담스러운 육아용품 구입 비용 절감을 통해 영유아 가정의 양육 부담 경감을 돕고자 이번 서비스를 준비했다. 이에 지난달 지역 맘카페 및 육아코디네이터의 사전 수요조사를 통해 고품질의 아기침대, 식탁의자, 유모차, 카시트, 젖병소독기 등 영유아의 월령에 따른 맞춤형 육아용품 10종을 엄선했다. 가정당 최대 2점의 육아용품을 품목별로 2개월에서 6개월까지 대여할 수 있도록 했다. 대여료는 품목별 감가상각을 고려해 최초 대여 시 구매 가격의 50 2회차 30 3회차 이후 20 로 비용 부담을 최소화하도록 책정했다. 구는 세척 전문인력을 선발해 꼼꼼하게 육아용품을 세척 및 소독한 후 대여할 예정이다.김도연 기자 .
http://www.fntoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=297173||장난감육아용품점 외부 전경 서초구청 제공 대법원 맞은편 서리풀문화광장에 위치한 서울 서초구 구청장 전성수 의 서리풀 장난감수리센터 가 영유아를 위한 육아용품 대여 서비스를 시작하면서 오는 20일 서리풀 장난감 육아용품점 으로 새롭게 단장한다. 구는 영유아의 성장에 꼭 필요하지만 대체로 사용기간이 짧아 구입해서 사용하기에는 가격이 부담스런 육아용품 구입비용 절감을 통해 영유아 가정의 양육부담 경감을 돕고자 이번 서비스를 준비했다. 이에 지난 달 지역 맘카페 및 육아코디네이터의 사전 수요조사를 통해 고품질의 아기침대, 식탁의자, 유모차, 카시트, 젖병소독기 등 영유아의 월령에 따른 맞춤형 육아용품 10종을 엄선했다. 가정 당 최대 2점의 육아용품을 품목별로 2개월에서 6개월까지 대여 가능하도록 했다. 대여료는 품목별 감가상각을 고려해 최초 대여 시 구매가격의 50 2회차 30 3회차 이후 20 로 비용 부담을 최소화하도록 책정했다. 이와 함께 영유아들의 건강과 안전을 위해 세척 전문인력을 선발해 꼼꼼하게 육아용품을 세척 및 소독한 후 대여할 예정이다. 만 5세 이하 자녀를 둔 서초구민 또는 서초구 소재 직장인이면 누구나 대여가 가능하며 서초구 육아종합지원센터 누리집에서 사전 예약 후 방문하면 된다. 운영은 매주 화요일부터 금요일까지 오전 10시 30분부터 저녁 7시까지다. 단, 토요일은 10시 30분부터 저녁 6시까지며 매주 월요일, 일요일, 법정 공휴일은 휴관한다. 구는 서리풀 장난감 육아용품점 에서 기존 서리풀 장난감수리센터 의 장난감 수리 및 기부 나눔 업무도 함께 운영한다. 지난 4월 개관 이후 6월까지 260여 점의 장난감을 수리해 아이들 품으로 전달했으며, 180여 점의 안 쓰는 장난감을 기부받아 필요한 가정에 나누는 등 자원 재순환에도 앞장서고 있다. 한편 구는 오는 20일 오전 10시 서리풀 장난감 육아용품점 개관식을 연다. 이날 행사에서는 식전 축하공연 시설소개 및 개관 커팅식 장난감 기부물품 플리마켓 등이 진행될 예정이다. 전성수 서초구청장은 앞으로도 영유아 부모의 입장에서 필요한 것이 무엇인지 꼼꼼히 살펴 다양한 육아지원책을 마련, 아이와 부모가 함께 행복한 서초 만들기에 최선을 다하겠다 고 말했다. 저작권자 파이낸스투데이 무단전재 및 재배포 금지 투데이는 여러분의 후원금을 귀하게 쓰겠습니다.
http://www.kyongbuk.co.kr/news/articleView.html?idxno=2049322||카카오톡 으 로 기사보내기 구글 으 로 기사보내기 네이버밴드 으 로 기사보내기 복사 으 로 기사보내기 텔레그램 으 로 기사보내기
http://www.idaegu.co.kr/news/articleView.html?idxno=319781||영주시 보건소 운영 출산 육아용품 대여코너. 영주시 보건소의 출산 육아용품 대여코너 가 시민들로부터 큰 인기를 얻고 있다. 지난 2015년 6월부터 연중 운영 중인 출산 육아용품 대여코너 는 36개월 미만 아기를 대상으로 월령별 발달단계에 적합한 물품을 무료로 대여하는 사업이다. 시민들은 비싼 아기 물품을 구입하지 않고 이용할 수 있어 출산가정의 경제적 부담을 덜어주고 아기 성장발달에 도움을 주고 있다. 현재 영주시 보건소는 유축기, 카시트, 바운서 등 14종 337점의 육아용품을 구비해 코로나19 확산으로 외출이 어려운 출산가정 등에서 2020년 현재 420여 가정이 이용했다. 가정에서 안심하고 대여 할 수 있도록 용품 살균 소독, 대여 내역 등록 등 철저한 관리를 실시하고 있다. 출산 육아용품의 대여는 영주시에 주민등록을 두고 거주하는 만3세 미만 아기 가정 누구나 대여 가능하며, 영주시 보건소를 방문해 회원등록 후 이용할 수 있다. 최근에 출산용품을 대여한 이용자 이모씨 가흥1동 는 용품을 꼼꼼히 소독하는 모습에 믿고 대여할 수 있었다 며, 유아용품은 사용기간이 짧아 구입이 부담스러웠는데 시에서 무료로 대여해줘 큰 도움이 됐다 고 말했다. 김인석 영주시 보건소장은 지속적인 육아용품 선호도 조사로 실제 가정에서 필요로 하는 물품을 구비하고 꼼꼼히 관리해 많은 출산가정이 비싼 출산 용품을 부담 없이 이용할 수 있도록 최선을 다해 나갈 것 이라고 말했다. 영주 김교윤기자 . .
https://www.nocutnews.co.kr/news/5685376||11일 문을 여는 부산 기장군 일광 도담도담 장난감 도서관. 부산 기장군 제공 부산 기장군은 오는 11일 일광초등학교 맞은편 상가 2층에 일광 도담도담 장난감 도서관 이 개관한다고 6일 밝혔다.이번에 문을 여는 도서관은 1천여개의 장난감 육아용품 대여와 영유아 심리검사, 부모상담교육 등을 제공하며 기장군육아종합지원센터에서 운영할 예정이다.장난감도서관은 기장군육아종합지원센터 홈페이지에 회원 가입한 뒤 연 1만원 1만 5천원의 회비로 이용할 수 있다. 운영 시간은 매주 화요일 토요일 오전 9시 30분부터 오후 5시 40분까지다.기장군 관계자는 이번 장난감도서관 개소로 먼거리에 있는 육아종합지원센터를 운영하던 기장 일광지역 영유아 가정의 불편함을 해소하게 됐다 며 자녀 양육의 경제적 부담을 줄이고 자원 절약과 환경보호 효과도 함께 누릴 것으로 기대한다 고 말했다.도서관 관련 문의는 기장군육아종합지원센터로 하면 된다.
http://www.dkilbo.com/news/articleView.html?idxno=308405||영주시 보건소 출산 육아용품 대여코너 큰 인기 지난 2015년 6월부터 실시해 연중 실시하고 있는 출산 육아용품 대여코너 는 36개월 미만 아기를 대상으로 월령별 발달단계에 적합한 물품을 무료로 대여하는 사업이다. 비싼 아기 물품을 구입하지 않고 이용할 수 있어 출산가정의 경제적 부담을 덜어주고 아기 성장발달에 도움을 주고 있다. 시 보건소는 유축기, 카시트, 바운서 등 14종 337점의 육아용품을 구비해 코로나19 확산으로 외출이 어려운 출산가정 등에서 2020년 현재 420여 가정이 이용했다. 또한 가정에서 안심하고 대여 할 수 있도록 용품 살균 소독, 대여 내역 등록 등 철저한 관리를 실시하고 있다. 출산 육아용품의 대여는 영주시에 주민등록을 두고 거주하는 만3세 미만 아기 가정 누구나 대여 가능하며, 영주시 보건소를 방문해 회원등록 후 이용할 수 있다. 출산용품을 이용했던 이모씨 가흥1동 는 용품을 꼼꼼히 소독하는 모습에 믿고 대여할 수 있었다 며 유아용품은 사용기간이 짧아 구입하기가 조금 부담스러웠는데 시에서 무료로 대여해줘서 물품 구입 부담이 많이 줄었다 고 말했다. 김인석 보건소장은 지속적인 육아용품 선호도 조사로 실제 가정에서 필요로 하는 물품을 구비하고 꼼꼼히 관리해 많은 출산가정이 비싼 출산 용품을 부담 없이 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다 고 말했다.
http://www.inews24.com/view/1754766||아이뉴스24 임양규 기자 충북 영동군 육아종합지원센터 센터장 오수현 는 20일 찾아가는 돌봄교실 발대식을 가졌다고 영동군이 밝혔다. 돌봄교실은 외출이 어려운 영 유아를 위해 연령별 장난 놀이키트 육아용품 가정 방문 대여 등을 하는 보육 서비스다. 센터는 오는 26일부터 본격적인 사업을 시작할 방침이다. 지역별 놀이 예약 시간표와 이용 방법은 영동군 육아종합지원센터 누리집에서 확인할 수 있다. 오수현 센터장은 수요자 만족도 향상을 위해 다양한 장난감을 준비했다 며 센터를 통해 양육자의 육아 부담이 경감될 것으로 기대한다 고 말했다. 영동군 육아종합지원센터 관계자들이 20일 찾아가는 돌봄교실 발대식을 마치고 기념 촬영 하고 있다. 사진 영동군 좋아요 응원수
http://www.newsway.co.kr/news/view?tp=1&ud=2020121817443688477||청도군 군수 이승율 은 지난 14일, 보건소에 설치된 출산 육아용품 대여소에 최신형 육아용품 및 장난감을 신규 비치했다고 밝혔다.이번에 구입한 품목은 전동유축기, 유모차, 보행기, 걸음마 학습기, 붕붕카 등 37점이다. 출생시점부터 영유아의 성장단계에 따라 계속하여 사용할 수 있도록 다양하게 구비하였다. 세련된 디자인의 가볍고 편리한 최신형 제품으로 영유아 가정에서 선호하는 제품들이다.새로운 출산 육아용품 구비로 보건소에서 보유하고 있는 출산 육아용품 종류는 총 47종 342점이다. 영유아 가정에서 필요한 고품질의 육아용품을 다양하게 갖추고 있어 출산 및 영유아들의 성장발달 시기에 맞추어 장난감 구입이 어려운 가정에 다양한 육아용품을 대여할 수 있는 육아 환경을 조성하게 되었다.이승율 군수는 최신형 다양한 출산 육아용품의 활용으로 육아가정에 경제적으로 도움이 되었으면 좋겠고, 아이들의 성장발달에 많은 도움이 되어 엄마와 아이가 함께 행복할 수 있었으면 좋겠다 라고 말했다.홍성철 기자 .
https://www.newsis.com/view/NISX20240725_0002825803||아이 낳고 함께 살기 좋은 김제 만든다 출산 양육 환경 조성 위해 다양한 정책 추진
http://www.idaegu.com/newsView/idg202005260069||댓글 정렬 댓글 답글과 추천수를 합산하여 자동으로 노출됩니다. 닫기
https://www.khan.co.kr/article/202404282139015||5000종 보유 서울장난감도서관 이용 작년보다 50 증가 새것 사줄 엄두 안 나 소독기 보행기 등 육아용품 인기 28일 오후 1시 서울 동작구 서울장난감도서관. 서주원군 2 이 장난감 자동차를 들고 내달렸다. 아빠 서준일씨 37 가 주원군 뒤를 쫓았다. 아이, 신난다! 전자기타 모양 장난감을 손에 든 아이가 소리쳤다. 부모와 함께 온 어린이 10여명이 보드게임 음률 퍼즐 등으로 분류된 진열대를 둘러봤다. 서울시가 운영하는 이 도서관은 연회비 1만원을 받고 장난감을 빌려준다. 보유한 장난감은 5000여종이다. 한 번에 3개씩, 최대 3주 동안 빌릴 수 있다. 대여됐다 반납된 장난감은 다음 사용자의 건강과 안전을 위해 고압스팀 소독 세정티슈 세척 자외선 소독 등을 거친다. 서씨는 오늘 이곳을 처음 찾았다. 평소 아이에게는 새것 을 주고 싶다고 생각했지만 잠시 그런 생각을 접기로 했다. 그는 2 3년 전보다 장난감 가격이 오른 게 체감된다 면서 매달 장난감을 연달아 사면 비용 부담이 꽤 된다 고 말했다. 연령대가 높아질수록 장난감 가격이 껑충 뛰는 것도 서씨가 장난감도서관을 찾은 이유다. 서씨는 이날 빌린 것은 전자피아노 모양 장난감과 책이었다. 고물가는 육아 부담도 키운다. 통계청 국가통계포털을 보면 지난해 아동복 물가는 전년 대비 12.1 올랐다. 1985년 이후 최대 상승폭이었다. 장난감 육아용품을 빌려 쓰는 등 허리띠를 졸라매는 부모도 늘었다. 서씨는 부모로서는 아이가 원하는 건 최상의 것으로 해주고 싶은데 그러다 보면 가격이 부담되는 건 사실 이라고 했다. 서울장난감도서관 이용객은 평일 100명, 주말 150명 정도다. 지난해에 비해 약 50 늘었다. 장난감도서관은 지난 2월부터 서울 25개 자치구에서 배달 서비스를 시작했다. 장난감도서관 관계자는 지난해까지는 직장인 위주로 방문했다면 최근에는 일반 가정 부모들도 많이 찾는 추세 라고 말했다. 격주로 이곳을 찾는다는 박선회씨 38 는 장난감이 비싼 것은 10만원을 넘어가고 한 번 사면 결국에는 중고로 팔아야 한다 면서 이곳에서는 다양한 장난감을 돌아가면서 이용할 수 있어서 좋다 고 말했다. 사정이 이렇다 보니 인기 있는 장난감을 빌리려면 경쟁도 치열하다. 박씨는 인기 장난감은 홈페이지 예약을 해놓지 않으면 빌리기 힘들다 며 반납일에 맞춰 틈틈이 홈페이지 조회를 하고 있다 고 했다. 장난감뿐 아니라 육아용품 대여도 인기다. 장난감도서관은 지난해 9월부터 젖병 소독기 보행기 등 육아용품 대여 서비스를 시작했다. 대여 기간은 최장 3개월이다. 이날 홈페이지 예약 화면을 보면 도서관이 보유한 분유 제조기 9개가 모두 대여된 상태였다. 장난감도서관 관계자는 유모차 등 육아용품은 100만원이 넘는 고가인데 보통 1 2년 짧게 쓰고 마는 경우가 많다 보니 대여 수요가 큰 것 같다 며 현재 대기자가 많은 상황이라 대여용품 수량을 늘려갈 계획 이라고 말했다.
http://www.hidomin.com/news/articleView.html?idxno=420136||성주군은 출산 가정의 경제적 부담 경감 및 출산장려 분위기 확산을 위해 보건소 내에 출산육아용품 대여실 을 상시 운영한다고 밝혔다. 출산육아용품 대여실 은 짧은 사용기간에 비해 비싼 가격 큰 부피를 가지고 있는 육아용품을 무료로 대여해 줌으로써 출산 양육가정의 육아부담을 덜어주고 환경보호, 물자절약에도 기여하고 있다. 대여 기간은 출산용품 30일 최대 90일 , 육아용품 10일 최대 90일 이며 2020년 4월 유아 웨건, 회전형 유모차, 다기능 보행기, 에듀 테이블 등 실용성 있는 6종의 품목을 새로 구비하고 있다. 저작권자 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 보기 경북도민일보는 한국언론진흥재단의 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다 그 외 아기침대, 뉴어라운드위고, 액티비티가든, 쏘서, 유축기, 도서 등 총 31종 423개의 대여물품을 보유하고 있으며, 출산육아용품대여실 앞 유모차 소독기에서 용품을 소독한 후 대여하면 더 깨끗하게 사용할 수 있다.또한 육아용품 교환코너에서는 성장단계별 사용시기가 지나 쓰지 못하는 장난감, 의류 등 육아용품을 교환하기도 하고, 기부하여 필요한 가정에서 사용할 수 있도록 하는 징검다리 역할을 하고 있다.관내 주민등록을 두고 있는 임산부 및 영유아의 부모는 회원등록 후 누구나 이용가능하며, 출산 육아용품 대여안내 문의는 보건소 출산 육아용품 대여실 로 하면 상세하게 안내받을 수 있다.
http://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=1278086||성주군은 출산 가정의 경제적 부담 경감과 출산장려 분위기 확산을 위해 보건소 내에 출산 육아용품 대여실 을 상시 운영하고 있다 사진 성주군 성주 국제뉴스 권상훈 기자 성주군 군수 이병환 은 출산 가정의 경제적 부담 경감과 출산장려 분위기 확산을 위해 보건소 내에 출산 육아용품 대여실 을 상시 운영하고 있다고 24일 밝혔다. 출산 육아용품 대여실 은 짧은 사용기간에 비해 비싼 가격 큰 부피를 가지고 있는 육아용품을 무료로 대여해, 출산 양육가정의 육아부담을 덜어주고 환경보호, 물자절약에도 기여하고 있다는 평이다. 대여 기간은 출산용품 30일 최대 90일 , 육아용품 10일 최대 90일 까지 사용할 수 있다. 대여품목은 아기침대, 뉴어라운드위고, 액티비티가든, 쏘서, 유축기, 도서 등 총 31종 423개의 물품이 있다. 이달에는 유아 웨건, 회전형 유모차, 다기능 보행기, 에듀 테이블 등 실용성 있는 6종의 품목을 새로 구비했다. 또한, 육아용품 교환코너에서는 성장단계별 사용 시기가 지나 쓰지 못하는 장난감, 의류 등 육아용품을 교환하기도 하고, 기부해 필요한 가정에서 사용할 수 있도록 하는 징검다리 역할도 하고 있다. 이용은 성주군에 주민등록을 두고 있는 임산부와 영유아의 부모로 회원등록 후 누구나 이용 가능하며, 자세한 대여안내 문의는 보건소 출산 육아용품 대여실 로 하면 상세하게 안내받을 수 있다.
https://www.pressian.com/pages/articles/2020042415152982420?utm_source=naver&utm_medium=search||경북 성주군은 출산 가정의 경제적 부담 경감 및 출산장려 분위기 확산을 위해 보건소 내에 출산 육아용품 대여실 을 상시 운영하고 있다고 24일 밝혔다. 출산 육아용품 대여실 은 짧은 사용기간에 비해 비싼 가격 큰 부피를 가지고 있는 육아용품을 무료로 대여해 줌으로써 출산 양육가정의 육아부담을 덜어주고 환경보호, 물자절약에도 기여하고 있다. 대여 기간은 출산용품 30일 최대 90일 , 육아용품 10일 최대 90일 이며 올해 4월 유아 웨건, 회전형 유모차, 다기능 보행기, 에듀 테이블 등 실용성 있는 6종의 품목을 새로 구비했다. 그 외 아기침대, 뉴어라운드위고, 액티비티가든, 쏘서, 유축기 등 총 31종 423개의 대여물품을 보유하고 있으며, 출산 육아용품 대여실 앞 유모차 소독기에서 용품을 소독한 후 대여할 수 있다. 또한, 육아용품 교환코너에서는 성장단계별 사용시기가 지나 쓰지 못하는 장난감, 의류 등 육아용품을 교환하기도 하고, 기부하여 필요한 가정에서 사용할 수 있도록 하는 역할을 한다.
http://www.newsway.co.kr/news/view?tp=1&ud=2020041017135931979||김천시는 보건소 1층 모자보건실에서 오는 13일부터 3일간 출산 육아용품을 무료로 대여한다. 출산 육아용품 무료대여사업 은 출산가정의 경제적 부담 경감과 출산장려 분위기 확산을 위해 전동 유축기, 보행기, 바운스, 아기체육관, 걸음마 보조기, 유아용 비데, 아기사자 두드리기, 에듀볼 등 13종 242개를 구비하고 있다.지원대상은 김천시에 주민등록을 두고 있는 임산부 및 영유아로 대여기간은 2개월이며 1회 연장으로 최대 4개월까지 사용할 수 있으며, 반납은 짝수 달 첫째 주 월, 화, 수요일에 하면 된다.전동유축기의 경우 출산예정일 2달 전부터 유선상으로 신청이 가능하고 신청 후 순차적으로 대여하고 있다. 출산 육아용품 무료 대여에 관한 문의는 보건소 모자보건실에서 안내받을 수 있다.보건소 관계자는 코로나19로 영유아를 둔 부모의 불안이 크고 아이들과 오랜 시간 가정에서 지내며 스트레스도 높아지고 있어 육아용품 무료대여를 통해 영유아 발달지원과 더불어 부모들의 양육스트레스에 조금이라도 도움이 되기를 기대 한다. 고 했다.홍성철 기자 .
http://www.joongdo.co.kr/main/view.php?key=20200409010003688||제공 의성군 경북 의성군은 코로나19 확산에 따른 출산통합지원센터의 휴관 장기화로 운영이 중단됐던 장난감. 육아용품 대여 반납 서비스를 지난 6일부터 드라이브 스루로 임시휴관 종료 시까지 실시한다.이를 통해 비대면 원스톱 드라이브 스루 로 장난감, 육아용품 대여 반납 서비스를 실시하며 이용시간은 평일 오전 9시부터 오후6시까지이다.이용은 의성군 보건소 홈페이지 출산통합지원센터 코너에서 필요한 장난감 및 육아용품 목록을 검색한 후 전화로 재고를 확인하고 예약 후 센터 후문 주차장을 방문해 2차로 전화 후 대여 반납을 진행하면 된다.김주수 군수는 코로나 19로 중단되었던 장난감 육아용품 대여 반납 서비스를 재개함으로써 영유아 가정의 양육 스트레스 해소와 영유아 발달에 도움이 되기를 기대하며 상황이 빨리 안정화 돼 아이들이 자유롭게 센터를 이용하길 바란다 고 말했다.의성 권명오 기자 1629 중도일보 . . . , 무단전재 및 수집, 재배포 금지
http://www.breaknews.com/723449||브레이크뉴스 경북 의성 이성현 기자 의성군 군수 김주수 은 코로나19 확산에 따른 출산통합지원센터의 휴관 장기화로 운영이 중단됐던 장난감 육아용품 대여 반납 서비스를 6일부터 드라이브스루로 임시휴관 종료 시까지 실시한다고 7일 밝혔다. 드라이브스루 의성군 이를 통해 비대면 원스톱 드라이브 스루 로 장난감 육아용품 대여 반납 서비스를 실시하며, 이용시간은 평일 오전9시부터 오후6시까지이다. 이용은 의성군 보건소 홈페이지 출산통합지원센터 코너에서 필요한 장난감 및 육아용품 목록을 검색한 후 전화로 재고를 확인하고 예약 후 센터 후문 주차장을 방문해 2차로 전화 후 대여 반납을 진행하게 된다. 김주수 의성군수는 코로나19로 중단되었던 장난감 육아용품 대여 반납 서비스를 재개함으로써 영유아 가정의 양육 스트레스 해소와 영유아 발달에 도움이 되기를 기대하며, 상황이 빨리 안정화되어 아이들이 자유롭게 센터를 이용하기를 바란다 고 말했다. 원본 기사 보기 브레이크뉴스 대구경북
http://www.kyongbuk.co.kr/news/articleView.html?idxno=2036497||카카오톡 으 로 기사보내기 구글 으 로 기사보내기 네이버밴드 으 로 기사보내기 복사 으 로 기사보내기 텔레그램 으 로 기사보내기
https://www.dkilbo.com/news/articleView.html?idxno=409991||성주군 지역 내 거주하는 임산부 및 영유아를 대상으로 무상으로 대여하는 육아용품은 지난해에 이어 꾸준하게 사랑받고 있으며, 고가이면서 부피가 커 가정에서 보유하기 어려운 유아웨건, 아기침대, 유모차 등 총 45품목에 439점의 대여 품목을 매회 2종 최대 3개월까지 대여할 수 있다. 또 출산양육지원센터 1 2층에 유모차, 카시트 장난감 등을 소독할 수 있는 소독기가 갖춰져 있어, 누구든지 자유롭게 이용할 수 있다. 출산 육아용품 관련 문의는 출산지원담당 930 8144 으로 연락하면 안내받을 수 있다.
https://news.skbroadband.com/news/articleView.html?idxno=213221||앵커 이천시가 지역 영유아 지원을 위한 새로운 서비스를 시작했습니다. 를 이용한 놀이 시설을 갖추고 장난감까지 대여해준다고 하는데요. 번거롭던 반납 절차도 간소화 해서 부모들의 반응이 좋다고 합니다. 주아영 기자입니다. 기사내용 움직임에 따라 빛과 영상이 반응하는 미디어 아트 공간. 아이들이 화면 속 캐릭터를 따라 뛰어다니자 바로 반응합니다. 센서를 활용한 샌드크래프트에서는 모래를 움직일 때마다 바뀌는 영상 효과로 몰입도를 높입니다. 정세율 정유하 모래놀이요. 친구들이랑 던져서 같이 놀아서요. 이천시육아종합지원센터가 운영하는 맘대로 놀이터 는 실감형 콘텐츠를 갖춘 체험형 놀이 공간입니다. 가상 세계 탐험과 다양한 미디어 콘텐츠를 즐길수 있고 원하는 장난감을 대여하기도 편해졌습니다. 센터 2호점에서는 경기도 최초로 장난감 무인반납함 을 설치해 주말이나 늦은 밤에도 대여한 장난감을 자유롭게 반납할 수 있게 됐습니다. 무인 반납된 장난감은 자동 살균 후 직원 검수를 거쳐 다시 대여됩니다. 최다정 이천시 가정양육팀장 센터 운영시간에 방문이 어려운 시민분들을 위해서 이용가능하시도록 장난감 무인 반납함을 설치하였습니다. 육아종합지원센터는 장난감뿐 아니라 출산용품, 돌 백일상 용품 대여 등 영유아 가정의 양육 부담을 줄이는 다양한 지원 서비스를 운영하고 있습니다. 김경희 이천시장 부모님에게는 더 편안한 육아 보육환경을 제공하게 될 것입니다. 앞으로도 양육자 모두 다 행복한 아이 키우기 좋은 도시 이천을 만들기 위해... 맞벌이 가정이 늘어나는 가운데, 아이의 성장 과정 전반을 지원하는 지역 기반 육아 서비스가 중요해지고 있습니다. 뉴스 주아영입니다. 촬영 편집 김민성
http://yna.kr/AKR20210129103700055?did=1195m||전북 무주군은 임산부에게 출산 육아용품을 무료 대여한다고 29일 밝혔다. 육아용품 대여 기간은 3 6개월이다. 양미경 군 의료지원과 지역보건팀장은 아이 낳기 좋은 환경을 조성하기 위한 시책으로, 2018년 도입 이후 임산부에게 큰 호응을 얻고 있다 고 말했다.
http://www.thebigdata.co.kr/view.php?ud=202602231647364633e91b94b033_23||함평군 보건소 오감놀이 프로그램 사진제공 함평군 저작권자 빅데이터뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지 빅데이터뉴스 박경호 기자 전남 함평군이 학부모의 교육비 부담을 덜고 아이들의 첫 학교생활을 축하하기 위한 초등학교 입학축하금을 지급한다.함평군 보건소는 2026년 특수학교를 포함한 관내 초등학교 입학생에게 1인당 30만 원의 입학축하금을 지급한다 고 24일 밝혔다.신청 기간은 내달 3일부터 20일까지며, 신청서와 가족관계증명서, 재학증명서 등 제출 서류를 갖춰 함평군보건소에 신청하면 된다. 지급은 자격 확인이 완료되는 4월 초에 예정돼 있다.보건소는 모든 초등학교 입학생이 혜택받을 수 있도록 초등학교에 안내문을 배부하고 자치회보 등을 통해 지급을 적극적으로 안내할 계획이다.심화섭 함평군 보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 중요한 출발점 이라며 앞으로도 출산부터 양육까지 이어지는 촘촘한 지원으로 아이 키우기 좋은 함평군을 만들어가겠다 고 말했다.한편, 함평군은 초등학교 입학축하금 외에도 임신 축하선물 출산가정 외식쿠폰 지원 출산 축하선물 행복함 첫만남 이용권 200 300만 원 나비고을 출생아 양육지원금 300 1,000만 원 육아용품 무료 대여 산후조리비 최대 100만 원 등 다양한 출산 육아 지원 서비스를 제공하고 있다.박경호 빅데이터뉴스 기자 . .
https://bit.ly/2VGzxf0||카카오 페이지 네이버 밴드 네이버 블로그 트위터 복사하기 앵커멘트 성주군보건소가 올해 4월,출산가정의 이용률이 높은 품목을 새로 구비해 출산 육아용품 대여실 을 운영하고 있습니다. 육아용품은 짧은 사용 기간에 비해 비싼 가격과큰 부피를 가지고 있는 대표 물품으로,출산가정의 부담 중 상당 부분을 차지하고 있습니다.이에 성주군보건소가 출산가정의 경제적 부담을 덜어주고출산장려 분위기를 확산하기 위해군민을 대상으로 육아용품을 무료로 대여해주고 있습니다.대여 물품은 아기 침대와 보행기, 유모차 등31종 423개로 다양하며사용 전, 후 철저한 소독을 거쳐이용 가정에 전달됩니다.박길숙 성주군보건소 출산지원담당 출생아가 줄어들고 있는 상황에서 출산과 양육가정에경제적인 부담을 덜어드리고자 이 사업을 시행하게 됐습니다.
http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=73283||함평군 보건소 오감놀이 프로그램 사진제공 함평군 이슈앤비즈 최장호 기자 전남 함평군이 학부모의 교육비 부담을 덜고 아이들의 첫 학교생활을 축하하기 위한 초등학교 입학축하금을 지급한다. 함평군 보건소는 2026년 특수학교를 포함한 관내 초등학교 입학생에게 1인당 30만 원의 입학축하금을 지급한다 고 23일 밝혔다. 신청 기간은 내달 3일부터 20일까지며, 신청서와 가족관계증명서, 재학증명서 등 제출 서류를 갖춰 함평군보건소에 신청하면 된다. 지급은 자격 확인이 완료되는 4월 초에 예정되어 있다. 보건소는 모든 초등학교 입학생이 혜택받을 수 있도록 초등학교에 안내문을 배부하고 자치회보 등을 통해 지급을 적극적으로 안내할 계획이다. 심화섭 함평군 보건소장은 초등학교 입학은 아이와 가정 모두에게 중요한 출발점 이라며 앞으로도 출산부터 양육까지 이어지는 촘촘한 지원으로 아이 키우기 좋은 함평군을 만들어가겠다 고 말했다. 한편, 함평군은 초등학교 입학축하금 외에도 임신 축하선물 출산가정 외식쿠폰 지원 출산 축하선물 행복함 첫만남 이용권 200 300만 원 나비고을 출생아 양육지원금 300 1,000만 원 육아용품 무료 대여 산후조리비 최대 100만 원 등 다양한 출산 육아 지원 서비스를 제공하고 있다.
http://yna.kr/AKR20210713124200055?did=1195m||전북 장수군 보건의료원은 생후 12개월 이하의 영아에게 필요한 육아용품을 무료 대여한다고 13일 밝혔다. 영아 양육에 필요하지만 짧게 사용하는 용품을 무상으로 빌려줘 출산 가정의 경제적 부담을 줄이기 위한 것이다. 장수군은 읍내 누리파크 내 장수밥상 식당을 오는 15일부터 운영한다고 13일 밝혔다.
https://news.skbroadband.com/news/articleView.html?idxno=126288||장수군보건의료원이 영아기 양육에 필요하지만 비싼 가격과 짧은 사용 기간으로 고민하는 가정을 위해 육아용품을 무상으로 대여합니다. 용품은 접이식 침대와 바운서, 보행기 등 5종으로 1인 1품목을 3개월 동안 빌릴 수 있습니다. 대여는 주민등록등본과 신분증을 지참해 영아 보호자가 보건의료원에 방문해 수령하면 됩니다.
https://view.asiae.co.kr/article/2024071809135406943||지난해 대형 보험사 6곳 육아휴직 사용 전년 11 다수 보험사가 지속가능경영보고서 미공개 공시 의무화 2026년으로 미뤄져 국내 주요 보험사들이 저출산 기여와 환경 사회 지배구조 경영 일환으로 육아휴직 사용 장려에 나서고 있지만 실제 사용은 저조한 것으로 나타났다. 18일 아시아경제가 국내 대형 생명 손해보험사 6곳 삼성생명 신한라이프 미래에셋생명 삼성화재 손해보험 현대해상 이 최근 발간한 지속가능경영보고서를 분석한 결과 지난해 육아휴직 사용 직원은 639명으로 전년 717명 대비 약 11 감소했다. 생보사 업계 1위인 삼성생명은 지난해 임직원 188명이 육아휴직 출산휴가 포함 을 사용해 전년 238명 대비 21 감소했다. 주요 보험사 중 감소폭이 가장 컸다. 성별 육아휴직 사용 감소폭은 남성이 33.3 , 여성은 19.2 였다. 지난해 삼성생명의 육아휴직 대상 임직원은 1400명으로 전년 1459명 대비 4 줄었다. 이런 점 등을 고려해 추산한 육아휴직 사용비율은 지난해 13.4 로 전년 16.3 대비 2.9 포인트 감소했다. 지난해 육아휴직 후 업무복귀율은 93.7 로 전년 97.9 대비 4.2 포인트 줄었다. 삼성생명은 보고서에서 상생금융 인적자원관리 일환으로 모성보호제 프로그램을 운영하며 육아휴직 출산전휴직 난임휴직 자녀돌봄휴직 등을 지원하고 있다고 소개했다. 2011년부터 사내 모성보호센터를 운영해 임산부 상담, 육아용품 도서 대여, 임부 보호물품 지급 등을 지원하고 있다. 신한라이프의 지난해 육아휴직 사용자는 75명으로 전년 67명 대비 12 늘었다. 육아휴직 대상자가 2022년 538명에서 지난해 522명으로 3 줄었음에도 육아휴직 사용자는 늘었다. 신한라이프 남성직원은 2021년부터 3년간 육아휴직 후 모두 해당연도에 복귀했다. 여성직원은 2022년부터 2년간 모두 해당연도에 복귀했다. 육아휴직 복귀 후 1년 이상 근무한 비율의 경우 남자는 66.7 , 여성은 36.2 였다. 미래에셋생명은 지난해 17명이 육아휴직을 사용해 전년 21명 대비 19 감소했다. 육아휴직 종료 후 복귀한 직원은 2022년 21명에서 지난해 19명으로 줄었다. 육아휴직을 마치고 1년 이상 근무한 비율은 2022년 73.9 에서 지난해 95.2 로 대폭 개선됐다. 미래에셋생명은 관련 창의적 조직문화 확산을 위해 출산 육아 가족돌봄 임직원 건강 지원 제도를 운영 중이다. 육아휴직과 육아기 근로시간 단축, 수유시간 제공 등을 지원한다. 손보사 점유율 1위인 삼성화재는 지난해 128명이 육아휴직을 썼다. 전년 156명 대비 18 줄었다. 육아휴직 사용자 중 남성은 지난해와 동일했지만 여성은 22.4 감소했다. 유아휴직 종료 후 1년 이상 근무한 직원은 2022년 134명에서 지난해 142명으로 6 늘었다. 삼성화재는 주 양육자와 주 양육자가 아닌 직원까지 최대 1년의 유급 육아휴직을 지원한다. 자녀돌봄휴가도 별도로 제공해 일 가정 양립을 지원하고 있다. 손해보험은 지난해 125명이 육아휴직을 사용해 전년 134명 대비 6.7 감소했다. 육아휴직 사용 후 해당연도에 복귀한 직원 비율은 남성이 2022년 66.7 에서 2023년 77.8 로 늘었으나, 여성은 91.1 에서 87.9 로 줄었다. 손보는 모성보호제를 통해 태아 검진휴가 난임휴가 배우자 출산휴가 등을 지원하고 있다. 현대해상은 지난해 106명이 육아휴직을 사용해 전년 101명 대비 4.9 늘었다. 육아휴직 사용 후 복귀한 임직원은 2022년 82명에서 2023년 109명으로 32.9 증가했다. 육아휴직 복귀 후 1년 이상 근무한 직원은 2022년 79명에서 2023년 77명으로 감소했다. 현대해상은 지난해 육아기 근로시간 단축기간을 1년 추가하고 육아를 위한 시차출퇴근제, 반반차, 자녀돌봄 서비스 등을 지원하고 있다. 대형 보험사들이 지속가능경영보고서를 잇따라 내놓고 있지만 육아휴직 사용 가능 대상자와 실제 사용자, 성별 건수 등 구체적 수치를 공개하지 않는 곳도 많았다. 육아휴직 등 출산 육아 관련 제도를 적극 장려하는 사회적 분위기에서 자칫 저조한 실적이 드러나면 회사 이미지에 부정적 영향을 줄 것이라는 판단 때문으로 보인다. 중소형사는 예산과 인력 부족 등을 이유로 보고서를 아예 내지 않는 경우도 많았다. 지난해 기준 국내 보험사 중 약 25 가 관련 보고서를 공시하지 않았다. 2025년 시행하려던 지속가능성 공시 의무화는 2026년 이후로 연기됐다. 최동현 기자 . . 투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제 . . . 무단전재 배포금지
http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2024071510574532845||편집자주 머니투데이는 지난해에 이어 올해도 정부와 기업의 아이 를 낳고 기르기 위한 특단의 발상 을 지원하면서 아이 를 우선으로 생각 하는 문화 를 조성하는 띵동 프로젝트 를 이어간다. 특히 저출생 추세 반전에 온 힘을 쏟고 있는 지방자치단체의 노력과 성과를 평가하고 이를 지수화한 띵동지수 를 미디어 최초로 발표한다. 이를 통해 급격한 인구감소로 지역소멸 위기에 놓인 지방정부의 현재를 돌아보고, 지속가능한 미래를 만들어갈 해법을 모색하는 계기가 마련되기를 기대해본다. 서울 뉴스1 이승배 기자 무더운 날씨가 이어지고 있는 14일 서울 서초구 양재천 수영장을 찾은 어린이들이 물놀이를 하며 더위를 식히고 있다. 2024.7.14 뉴스1 뉴스1. . 무단 전재 및 재배포, 학습 이용 금지. 사진 서울 뉴스1 이승배 기자 지방자치단체들도 최근 저출생의 심각성을 인식하고 출산 중심에서 양육 가족 중심으로 지원하는데 초점을 맞추고 있다. 지역 맞춤형 정책은 물론 저출생만을 위한 태스크포스 를 꾸리기도 했다. 17일 보건복지부의 2023년 지자체 출산지원정책 사례집 에 따르면 지자체의 생애단계별 사업 수 비중은 출산 단계가 전체 사업의 34.4 , 육아 29.0 , 임신 18.8 순이다. 세종특별자치시 50 , 광주광역시 44.9 , 서울시 41.3 , 경기도 39.7 , 부산광역시 35.9 , 대전광역시 35.8 등 대도시는 육아 사업 비중이 높지만, 나머지는 출산 단계 사업 비중이 더 높다. 예 결산을 기준으로 하면 편차는 더욱 커진다. 전국적으로 출산이 66.5 , 육아가 22.8 로 출산 독려에 치우쳐 있다. 육아 단계 지원 방식도 자녀 양육 및 돌봄 인력 비용 지원, 육아용품 대여 사업이 대부분이다. 아이를 낳으라고 독려하지만, 이후 아이를 키우기 좋은 사회인지 의문이 드는 대목이다. 최근 지자체들도 육아 정책에 눈을 돌리고 있는 점은 긍정적인 변화다. 광주광역시는 지난해부터 육아기근로시간 단축 사용시 관내 300인 미만 사업장 소속 고용보험 가입 근로자에게 연차보상비를 지급하는 사업을 시작했다. 인당 평균 지원액은 31만원 가량으로 지난해 약 200명이 이 제도의 혜택을 받았다. 서울시는 우리동네 키움센터, 공동육아나눔터 등을 설치하고, 인천시는 공공산후조리원 등을 포함한 혁신육아복합센터를 건립했다. 일부 지차체들은 전담 논의기구도 꾸리고 있어 눈에 띄는 성과가 기대된다. 경북도는 체제였던 저출생과 전쟁본부 를 이달부터 정식 국 체제인 저출생극복본부 로 확대했다. 저출생극복본부에는 저출생대응정책과, 아이돌봄과, 여성가족과, 교육청소년과가 설치돼 기존에 흩어져 있던 인구 및 저출생 관련 업무가 한 곳으로 모인다. 전북도는 최근 저출생 문제 해결을 위한 구체적인 방안을 담은 전담팀 을 가동했다. 는 기획조정실을 중심으로 7개 실국 12개 부서와 전북연구원, 전북여성가족재단, 민간자문단이 참여한다.
http://www.hidomin.com/news/articleView.html?idxno=543915||저작권자 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지 경북도민일보는 한국언론진흥재단의 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다
http://www.ksmnews.co.kr/news/view.php?idx=474835||경상매일신문 주철우기자 울진군은 출산 장려 분위기 확산과 육아에 실질적인 도움을 주기 위해 유축기 및 아기 장난감을 무료로 대여를 실시하고 있다. 아이사랑 육아용품 대여사업은 출산, 육아에 따른 경제적 부담을 경감 하기 위해 육아용품을 대여하는 사업으로, 보건소 모자보건실에서 바운서, 카시트, 유축기, 유모차, 범보의자, 쏘서 등 다양한 물품을 대여할 수 있다. 육아용품 대여는 울진군에 거주하는 지역내 임산부 및 영유아 보호자라면 누구나 이용할 수 있고 비용은 무료이다. 대여 기간은 1개월이며, 1인 1회에 한하여 1개월 연장이 가능하다. 울진군은 이 밖에도 예비부부 예비맘 건강검진 쿠폰, 임산부를 위한 산전 초음파 쿠폰 발급, 출산장려금, 산모 신생아 건강관리지원, 생애 초기 건강관리사업 등 다양한 출산 장려 지원 정책을 추진하고 있다. 손병복 울진군수는 실질적인 도움이 되는 지원 정책으로 아이 낳고 키우기 좋은 환경을 만들기 위해 최선을 다하겠다 고 말했다.
https://www.imaeil.com/page/view/2024051611330875600||출산육아용품 배달, 수거 서비스를 확대한 봉화군보건소가 유모차 등 55종과 214점의 출아육아용품을 비치해 놓고 있다. 봉화군 제공 경북 봉화군이 출산육아용품 대여사업에 따라 오 벽지 다문화 가정과 취약계층 가정에 출산육아용품 배달과 수거 서비스를 확대한다. 지원대상은 봉화군에 주소를 둔 임신부 또는 6세 이하 영유아 가정이며, 회원 1인당 2점, 3개월 간 대여 가능하다. 봉화군보건소는 현재 유모차 등 55종, 214점의 용품을 구비해 놓은 상태다. 군은 지난해 임산부와 영유아 가정을 대상으로 사업 만족도와 출산육아용품 선호도조사를 실시, 노후 물품 교체와 신규 물품 구비 작업을 완료했다. 배재정 봉화군 건강관리과장은 출산 가정의 경제적 부담을 줄이고 영유아들에게는 다양한 놀이감을 접할 수 있는 기회를 제공하기 위해 출산육아용품 대여사업을 하고 있다 며 거리 등으로 불이익을 받는 가정이 없도록 하기 위해 오 벽지까지 배달과 수거 서비스를 확대하기로 했다 고 했다. 박현국 봉화군수는 다문화 가정의 찾아가는 출산육아지원 정책을 통해 문화적 거리감을 해소하고 건강한 영유아의 성장발달에 도움을 주는 계기가 되기 기대한다 고 말했다.
http://www.dkilbo.com/news/articleView.html?idxno=210097||기사보내기 카카오스토리 으 로 기사보내기 카카오톡 으 로 기사보내기 구글 으 로 기사보내기 네이버밴드 으 로 기사보내기 복사 으 로 기사보내기 이메일 으 로 기사보내기 다른 공유 찾기 기사스크랩하기
http://www.jeollailbo.com/news/articleView.html?idxno=556449||김제시보건소 소장 김형희 에서는 민선7기를 맞이하여 공약사업 일환인 육아용품 무상대여를 다음 달부터 실시한다. 이번 육아용품 무상대여 사업은 영아기 특성상 단기간 양육에 필요하지만 구입비용의 부담이 큰 육아용품들로 구성해 가정의 경제적 부담을 완화 하고 아기 성장발달에 도움을 주고자 추진하는 사업이다 김제시에 거주하는 출산가정 영아에게 접이식 침대, 바운서 및 범보의자 포함 8종을 구입하여 대여하게 된다. 대여기간으로는 1인 1품목 2개월에 연장 1개월을 포함 총3개월 이용이 가능하며, 육아용품 대여는 영아 보호자가 보건소로 직접 방문하여 수령하면 된다. 시 보건소 건강증진과 관계자는 김제시가 아기를 양육하는데 작은 보탬이지만 행복하고 사랑스런 아기를 키우는데 열심히 최선의 노력을 다하겠다. 고 말했다. 김제 최창용기자.
http://www.hani.co.kr/arti/economy/consumer/910148.html||본문 광고 씨제이 이앤앰 오쇼핑 부문이 육아용품을 여러개 대여할 수 있는 묶음렌털 상품을 선보인다. 씨제이오쇼핑은 육아용품 렌털서비스 묘미 베이비패스 를 자체 쇼핑몰 씨제이몰과 티커머스 채널 씨제이오쇼핑플러스에서 판매한다고 19일 밝혔다. 한달에 6만9천원을 내고 젖병소독기, 보행기, 유모차, 킥보드 등 1 48개월 영유아 맞춤형 160개 육아용품과 완구 가운데 3개를 빌리는 서비스다. 자녀 월령에 맞춰 매달 1개 상품을 무료 교환할 수 있다. 이 회사가 묶음렌털 을 진행하는 것은 지난달 삼성전자 생활가전 6종 대상 행사 뒤 두번째다. 2개 이상 상품 동시계약 비중이 55 에 달했다고 이 회사는 밝혔다. 현소은 기자 . . 홈페이지 바로가기 . . . 페이스북 바로가기 . .
http://bit.ly/2EfAimC||카카오 페이지 네이버 밴드 네이버 블로그 트위터 복사하기 앵커멘트 김천시보건소가 이달 20일까지보건소 1층 민원실에서출산 육아용품을 무료로 빌려줍니다.출산 육아용품 무료대여 사업은사용기간이 짧지만 가격이 비싸 가계에 부담이 되는아기 장난감과 산모용품을 시민들에게 대여하는 사업입니다.한 사람당 1점씩 두 달동안 대여할 수 있으며,대여를 원하는 시민은신분증을 지참해 보건소로 방문하면 됩니다.김천시 보건소 관계자는 출산 육아용품은 시민들의 소중한 재산이므로대여 후 분실과 파손에 주의하고 깨끗하게 사용하고반납해 주길 당부한다 고 전했습니다.
http://news20.busan.com/controller/newsController.jsp?newsId=20180913000074||복산동 주민센터 4층, 유모차, 보행기, 유아차량시트 등 육아용품대여소 운영 동래구 복산동주민센터 동장 원석연 는 지난 10일 오전 10시 주민센터 대회의실에서 복산동 육아용품 대여사업 을 위한 오픈행사를 가졌다. 복산동 육아용품 대여사업 은 저 출산 위기에 따른 공감대 형성은 물론 정부의 출산장려 정책에 도움이 되기 위해 주민자치회, 동래구 어린이집연합회가 공동으로 마련한 사업으로 대부분 고가인 유모차, 보행기, 유아차량시트 등의 육아용품을 경제적 부담 없이 대여해 이용 할 수 있다. 이에 앞서 복산동주민센터는 지난 3월 주민자치회, 동래구어린이집 분과연합회와 업무협약 을 체결했으며 어린이집 120곳에서 총 80여개의 중고 육아용품을 기증받았다. 지난 7월에는 2018년 부산광역시 공유경제 촉진 지원사업 에 선정돼 500만 원의 사업비를 지원받아 기간제 근로자 1명을 신규 채용하고, 육아용품 대여 관리에 필요한 세탁용품과 전산장비를 구입했으며, 주민센터 4층 창고와 사무실을 리모델링하여 육아용품 대여소를 마련했다. 대여 대상은 만 5세 이하 아동의 부모와 아동보호기관이나 단체이고, 연회비는 5천원 1만원, 대여료는 1천원 2천원으로 기초생활수급자, 차상위, 한부모가정, 장애인, 국가유공자, 다문화가정, 다자녀가정은 연회비와 대여료 없이 무료로 이용할 수 있다. 박원청 복산동 주민자치회위원장은 이번 사업을 통해 주민들의 육아용품 구입에 따른 경제적 부담을 조금이나마 덜어드릴 수 있다는 것에 보람을 느끼며, 앞으로 복산동 육아용품대여사업이 널리 알려져 많은 주민들이 이용하기 바란다 고 말했다. 디지털본부 .
http://www.asiatoday.co.kr/view.php?key=20180820010009357||지난 6월 부터, 젖병소독기, 보행기 등 총 9종의 출산육아용품 대여 20180818080515 0 출산 육아용품 중 모빌 제공 함평군 보건소 전남 함평군보건소가 펼치고 있는 출산 육아용품 대여사업이 주민들에게 호응을 받고 있다.20일 함평군보건소에 따르면 출산 육아용품 사업은 12개월 이하의 유아를 양육하는 가정을 대상으로 젖병소독기, 바운서, 범보의자, 모빌, 아기체육관, 보행기 등 총 9종의 출산 육아용품을 대여하는 것으로 한 가구당 2점씩 젖병소독기는 1년, 나머지 품목은 3개월 간 대여할 수 있다.보건소 관계자는 다음 대여자를 위해 대여 물품을 깨끗하게 사용해 줄 것 을 당부했다.한편 함평군보건소는 출산축하선물 행복함 의 품목을 대폭 확대하는 한편 영유아를 위한 단계별 놀이 프로그램을 운영하는 등 쾌적한 출산 육아 환경 조성에 박차를 가하고 있다.
http://www.asiatoday.co.kr/view.php?key=20180819010008929||유모차, 장난감 살균 소독하세요!! 출산육아용품무료대여3 0 출산.육아용품 무료대여실 제공 예천군 경북 예천군에서 육아부담 경감과 아이 낳고 기르기 좋은 환경조성을 위해 시행 중인 출산 육아용품 무료 대여사업이 지속적인 확대 추진으로 부모들에게 큰 인기를 얻고 있다.19일 예천군에 따르면 출산 육아용품 무료 대여는 관내 거주하는 임산부 및 영유아 가정을 대상으로 실시하며, 무료 대여실 이용시간은 주 3회 월.수.금 오전 10시부터 오후 4시까지이며, 육아맘의 인기 품목들을 대거 마련해 인기를 모으고 있다특히, 최근에 구입한 유모차 소독기는 살균시간이 2분 이내로 간편하게 이용할 수 있고 장난감뿐 아니라 유모차, 휠체어 등 부피가 큰 장비도 소독할 수 있어 각종 바이러스와 세균, 집먼지 진드기 등 각종 질병과 감염병을 사전 예방함으로써 엄마들에게 큰 호응을 얻고 있다.보건소 관계자는 과다한 출산 육아비용이 출산을 기피하는 일부 요인으로 파악되고 있으며 이에 대한 경제적 부담을 덜고 장난감 놀이 활동을 통한 영유아 건강증진과 정서발달을 위해 출산 육아용품 무료 대여실을 적극 이용해 줄 것 을 당부했다.
https://www.gokorea.kr/news/articleView.html?idxno=738951||경북 봉화 공감신문 최응수 기자 봉화군보건소는 지난 23일부터 출산육아용품을 무료로 대여해주는 오 벽지 출산육아용품 배달서비스 를 시작했다. 2014년부터 출산육아용품 대여사업을 시행하고 있는 봉화군보건소가 지난 23일부터 오 벽지 출산육아용품 배달서비스 를 시작했다. 사진 봉화군 제공 오 벽지 출산육아용품 배달서비스는 오 벽지 마을에 살고 있는 영유아 가정이 원하는 출산육아용품을 선택하면 각 가정으로 매월 2회 장난감을 배송하고 반납일에 맞춰 수거하는 서비스다. 접수 건수에 따라 기초생활수급권자, 한부모가정 등 취약계층도 접수가 가능하다. 회원 1인당 2점 이내, 3개월간 무료로 대여할 수 있으며 신청가능 물품으로는 모유유축기, 휴대용유모차, 아기침대 등 발달시기에 맞는 영유아 장난감 등이 있다. 최근 육아트렌드를 반영한 신규 출산육아용품도 확보해 다양한 놀이감을 접할 수 있는 기회가 될 것으로 기대하고 있다. 봉화보건소 관계자는 영유아 양육 가정이 가진 불편과 어려움을 세심하게 살펴 맞춤형 정책을 펼쳐 나가겠다 라고 말했다. 한편, 봉화군보건소는 2014년부터 출산육아용품 대여사업을 시행해 관내 주소를 둔 임산부 및 6세 이하 영유아 가정을 대상으로 출산육아용품을 무료로 대여해주고 있다.
http://www.sisaon.co.kr/news/articleView.html?idxno=176280||시사오늘 시사 시사온 정세연 기자 지난 13일 서울시 영등포구에 위치한 국민은행 신관에서 이환주 국민은행장 가운데 과 우리아이 첫 선물 육아용품 지원 사업을 기획한 국민은행 포용금융부 직원들이 기념 촬영을 하고 있다. 국민은행 국민은행, 출산 초기 가정에 우리아이 첫 선물 육아용품 기부 국민은행은 저소득 출산 초기 가정을 위해 우리아이 첫 선물 육아용품 패키지를 기부했다고 15일 밝혔다. 이번 나눔은 임직원 걷기 캠페인 건강한 일상, 행복한 희망 나눔! 의 일환으로 진행됐다. 약 6600명의 임직원이 참여해 100일 동안 100보당 5원을 적립하는 방식으로 총 2억 원의 기부금을 마련했다. 기부금은 전국의 출산 초기 가정 500가구에 아기비데, 신생아 전용 세제, 기저귀, 의류 등 성장 단계별 맞춤형 육아용품을 세 차례에 걸쳐 제공하는 데 사용된다. 이를 통해 출산 가정의 실질적인 육아 부담을 덜고 따뜻한 응원의 메시지를 전할 예정이다. 지난 9월 20일에는 서울 여의도 국민은행 신관 다목적홀에서 임직원과 가족 30여 명이 참여해 육아용품 포장 및 축하 메시지 카드 작성 봉사활동을 진행했다. 완성된 패키지는 각 가정에 순차적으로 배송된다. 국민은행 관계자는 이번 지원이 출산 가정에 실질적인 도움이 되고, 육아 초기의 부담을 조금이나마 덜어드릴 수 있길 바란다 며 앞으로도 임직원이 함께 참여하는 사회공헌 활동을 확대해 나눔과 포용을 실천하고, 저출산 극복을 위한 따뜻한 돌봄 사회 조성에 기여하겠다 고 말했다. 행사에 참석한 신한금융그룹 임직원들이 기념촬영 하는 모습. 신한금융그룹 신한금융, 지역공동체 상생 환경정화 활동 신한 클린웨이 캠페인 전개 신한금융그룹은 정상회의를 맞아 지난 14일부터 오는 11월 8일까지 그룹 임직원 약 1000명이 참여하는 신한 클린웨이 캠페인을 시작했다고 15일 밝혔다. 해당 캠페인은 전통시장과 문화재 등 지역사회와 밀접한 장소에서 거리청소 등 환경정화활동을 펼쳐 지역의 역사 문화를 보존하고, 지속 가능한 지역공동체와의 상생을 실천하기 위한 봉사활동이다. 올해는 그룹 차원의 봉사활동을 한 단계 발전시켜, 이달 말부터 다음 달 초까지 열리는 정상회의 일정과 연계한 릴레이 방식으로 추진된다. 캠페인은 지주회사를 시작으로 각 그룹사가 거점별 특성에 맞는 지역 맞춤형 정화활동을 순차적으로 진행하며, 임직원의 자발적 참여를 통한 봉사문화 확산을 도모한다. 그룹사별로는 지주회사 숭례문 남산 은행 숭례문 흥인지문 덕수궁 첨성대 카드 청계천 부산 나루공원 대전 갈마공원 증권 펀드파트너스 여의도 한강공원 노을공원 라이프 북한산국립공원 캐피탈 국립현충원 등 전국 주요 지역에서 캠페인을 진행한다. 신한금융그룹 관계자는 이번 캠페인은 금융회사의 사회적 책임 실천에 대한 진정성을 보여주는 뜻깊은 봉사활동 이라며, 신한금융은 앞으로도 임직원의 자발적 참여를 통해 지역사회와 함께하는 지속 가능한 문화를 확산해 나가겠다 고 말했다. 신한 패키지 홍보 이미지. 신한은행 신한은행 네이버페이 개인사업자 맞춤형 금융 솔루션 신한 패키지 출시 신한은행은 네이버페이 의 플랫폼에 개인사업자 전용 금융서비스 신한 패키지 를 출시했다고 15일 밝혔다. 구 마이비즈 는 네이버 스마트스토어, 스마트플레이스, 네이버페이, 광고플랫폼을 통합한 서비스로, 약 350만 명의 사업자가 매출 광고 예약 등 사업 현황을 한눈에 관리할 수 있는 플랫폼이다. 신한은행은 2024년 9월 혁신금융서비스로 지정된 이후 준비해온 신한 패키지 를 통해 정산통장 사업자 대출 전용 뱅킹서비스 신용카드를 원스톱으로 제공한다. 이를 통해 개인사업자가 안에서 사업과 금융을 동시에 관리할 수 있도록 편의성을 높였다. 신한통장 은 정산계좌 지정 및 신한카드 연결계좌 등록 시 최대 연 2.3 금리를 잔액 한도 없이 제공하며, 플랫폼 내에서 은행 앱 접속 없이 거래내역 조회 및 이체가 가능한 사업자 전용 통장이다. 신한대출 은 사업 기간이 짧은 소상공인도 신청할 수 있으며, 의 신용평가모형인 스코어 를 심사에 활용해 금리와 한도 우대를 받을 수 있다. 또한 신한통장 과 연계해 마이너스 통장 형태로도 이용할 수 있다. 신한카드 는 국내외 가맹점에서 전월 실적 제한 없이 결제금액의 최대 1.5 를 한도 없이 포인트로 적립해주는 것이 특징이다. 신한은행 관계자는 금융위원회 혁신금융서비스 지정을 계기로 와 협업해 소상공인이 사업운영과 금융을 한 번에 관리할 수 있는 새로운 서비스를 선보였다 며 앞으로도 소상공인을 위한 소비자 중심 금융서비스를 지속적으로 확대하겠다 고 말했다. 우리 뱅킹에서 아파트 하자 점검 서비스 제공. 우리은행 우리은행, 우리 뱅킹에서 아파트 하자 점검 서비스 제공 우리은행은 건축점검 전문업체 홈체크와 제휴해 아파트 입주 전 후 하자 점검 서비스를 제공한다고 15일 밝혔다. 이번 서비스는 고객의 편리한 주거 환경 마련과 입주 과정에서 발생할 수 있는 하자를 조기에 발견해 고객의 시간, 비용, 분쟁 부담을 줄이는데 초점을 맞췄다. 아파트 하자 점검을 원하는 고객은 우리 뱅킹 전용 예약페이지에서 간편하게 서비스를 신청할 수 있다. 신청 고객에게는 입주 전 사전 점검 2만원 할인 입주 후 사후 점검 2만원 할인 등 최대 4만원의 혜택을 제공한다. 또한 우리 뱅킹에서 제공하는 하는 부동산 은 지도 기반 아파트 단지 정보 미래 시세 예측 전세 안전진단 서비스 민간 공공 임대 주택 통합정보 맞춤형 부동산대출 추천 등 고객이 필요로 하는 부동산과 금융 관련 정보를 제공하는 우리은행의 부동산 플랫폼 서비스다. 우리은행 관계자는 이번 제휴로 고객은 우리 뱅킹을 통해 부동산과 금융서비스는 물론, 입주 전 후 안전과 생활 편의 등 주거 환경을 안전하게 점검하는 생활형 금융서비스를 한 번에 경험할 수 있다 라며, 앞으로도 하는 부동산 은 부동산과 금융, 생활 속 주거 서비스까지 아우르는 토탈 부동산금융 플랫폼으로 거듭나, 고객에게 실질적이고 차별화된 혜택을 제공하겠다 라고 말했다. 시상식에서 개인부문을 수상한 이준순 부장 사진 왼쪽 과 박신정 부장 오른쪽 이 상패를 들고 기념촬영을 하고 있다. 하나은행 하나은행, 선정 북아시아 최우수 디지털 은행상 수상 하나은행은 지난 9일 현지시각 싱가포르에서 개최된 글로벌 금융전문매체 가 주최한 제35회 글로벌 어워드 2025 에서 북아시아 최우수 디지털 은행상 을 수상했다고 15일 밝혔다. 또한 하나은행은 아시아 지역에서 활동하는 최우수 프라이빗 뱅커를 선정하는 개인부문에서도 아시아 최우수 프라이빗 뱅커 및 상을 각각 수상하며 2020년 국내 최초 수상 이후 6년 연속 수상이라는 쾌거를 이뤘다. 이번 수상으로 하나은행은 지난 2012년 국내 시중은행 최초로 동아시아 최우수 은행상 을 수상한 이래 통산 14회째 수상을 이어가고 있으며, 사관학교 라는 명성에 걸맞게 다방면의 자산관리 전문성을 보유한 프라이빗 뱅커의 경쟁력을 글로벌 무대에서 인정받았다. 사 는 글로벌 프라이빗뱅킹 및 자산관리 분야에 특화된 전문 매체지다. 에서 1987년부터 매년 주관해오고 있는 는 글로벌 프라이빗뱅킹 어워드 중 가장 오랜 역사와 전통을 가진 시상식으로, 대내외에서 그 권위를 인정받고 있다. 하나은행 자산관리그룹 관계자는 올해 하나은행이 비즈니스 모델을 도입한 지 30년이 되는 뜻깊은 해로 대한민국 최고의 자산관리 명가 은행임을 글로벌 무대에서 다시 한번 인정받을 수 있었던 건 모두 손님 덕분 이라며 앞으로도 손님을 위해 최고의 서비스를 제공하는 글로벌 최고의 를 육성하기 위해 다양한 투자와 지원을 아끼지 않겠다 고 밝혔다. 제일 스마트박스 통장 홍보 이미지. 제일은행 제일은행, 제일 스마트박스통장 출시 제일은행은 예치금을 알아서 절반으로 나눠 최고 5.0 이하 연, 세전 의 금리를 제공하는 제일 스마트박스통장 이하 스마트박스통장 을 출시했다고 15일 밝혔다 이 상품은 계좌 잔액을 매일 절반으로 나눠 스마트박스 구간 과 기본박스 구간 에 각각 다른 금리를 적용하는 수시입출금식 상품이다. 스마트박스 구간 최소 100만 원 이상 에는 조건 충족 시 3.0 5.0 의 우대금리가 적용되고, 나머지 절반인 기본박스 구간에는 0.3 의 금리가 제공된다. 스마트박스 구간의 경우, 기본 우대금리는 3.0 이며 추가 우대금리는 제일은행 첫 거래 고객 1.0 포인트 스마트박스 구간 잔액 1억 원 이상 스마트박스통장의 전체 잔액 2억 원 이상 0.5 포인트 마케팅 동의 0.2 포인트 급여이체 0.3 포인트로 구성된다. 스마트박스 구간에는 매일 원금과 이자가 합산돼 다음날 원금이 되는 일복리 방식이 적용된다. 기본박스 구간에는 월복리 방식이 각각 적용된다. 또한 고객은 매월 2회까지 이자 바로 받기 서비스를 통해 월 중 적립 이자를 수령할 수 있다. 제일은행은 상품 출시를 기념해 현금 캐시백 이벤트를 진행한다. 오는 12월 31일까지 모바일뱅킹을 통해 가입 후 2026년 1월 30일까지 1000만 원 이상 잔액을 유지하면 스타벅스 쿠폰을 100 제공한다. 추첨을 통해 최대 100만 원의 현금 캐시백 혜택도 제공한다. 정재원 제일은행 담보여신 수신상품부문장은 스마트박스통장은 매일 잔액의 절반을 고금리로 운용하는 새로운 개념의 수시입출금 상품 이라며 변동성이 큰 시장 환경에서 여유자금을 합리적으로 운용하려는 고객에게 적합한 선택이 될 것 이라고 말했다. 2025 서울시 일자리 박람회 포스터. 기업은행 기업은행, 2025 서울시 일자리 박람회 내달 6일 개최 기업은행은 오는 11월 6일 서울 동대문 디자인플라자 에서 서울특별시, 한국산업기술진흥협회, 한국장학재단과 2025 서울시 일자리 박람회 를 공동 개최한다. 15일 기업은행에 따르면 이번 박람회에는 서울형 강소기업과 인공지능 반도체 바이오 정보통신 등 미래전략산업 분야의 중소 중견기업 80여 개사가 참여해 현장 면접과 채용 상담을 진행한다. 참여 기업은 총 500여 명을 채용할 예정이다. 이날 현장에서는 자기소개서 컨설팅, 면접지원, 직무체험, 취업성공 스킬업 특강 등 취업 준비 프로그램을 운영한다. 이와 함께 퍼스널컬러, 이미지 메이킹, 면접 정장 대여 등 부대 행사를 통해 구직자의 취업을 돕는다. 특히 이번 행사에는 전국 16개 대학 개발 연합동아리 가 참여해 직접 개발한 소프트웨어 프로젝트를 전시 시연한다. 학생들은 현장에서 기업 인사담당자에게 직무 전문성과 실무역량을 보여줄 예정이다. 참가 신청은 오는 16일부터 기업은행 취업포털 사이트 을 통해 가능하다. 금융그룹 사옥 전경. 금융그룹 금융그룹, 캄보디아 납치 감금 피해자 긴급 지원에 나서 금융그룹은 최근 발생한 캄보디아 내 한국인 납치 감금 사건과 관련해 피해자 보호 및 조기 송환을 위한 긴급 지원 대책을 마련하고 즉시 시행에 들어갔다고 15일 밝혔다. 이번 조치는 정부의 현지 자원 총동원 지시에 발맞춰 그룹 차원에서 신속히 피해자 지원에 나선 것이다. 캐피탈 캄보디아 법인은 주 캄보디아 한국대사관 및 영사관, 현지 한인회와 협조 체계를 구축해 피해자 발생이 의심되는 지역의 정보를 공유하고 현지 대응망을 가동한다. 또한 약 1억 원 규모의 긴급 예산을 편성해 피해자 송환비용 항공료, 숙박비 과 구조활동 지원비 차량 렌트비, 유류비, 통역비 등 를 지원한다. 귀국 후 건강검진과 심리상담도 제공할 예정이다. 이와 함께 고액 아르바이트, 해외취업 사기 예방 홍보물을 제작해 캄보디아 공항에 배포하고 해외 취업자 및 여행자의 경각심을 높일 계획이다. 피해자가 부산은행 또는 경남은행 고객 및 고객 가족인 경우에는 관계기관과 협조해 선제적 금융보호조치도 시행한다. 금융그룹 관계자는 국민의 생명과 안전을 지키는 일에 금융권의 사회적 책임이 예외일 수 없다 며 이번 사태는 단순한 범죄를 넘어 국민의 생명과 안전이 직결된 사안인 만큼, 그룹의 모든 가용자원을 활용해 피해자 지원에 앞장서겠다 고 밝혔다. 케이뱅크 고객 증가 추이 인포 그래픽. 케이뱅크 케이뱅크, 고객 1500만 돌파 고속성장 지속 케이뱅크가 고속 성장을 이어가며 고객 1500만 명을 돌파했다. 15일 케이뱅크에 따르면 2024년 3월 고객 1000만 명 돌파 후 불과 1년 반 만에 고객 1500만 명을 넘어섰다. 앞서 2017년 4월 영업을 시작한 케이뱅크는 2019년 4월 고객 100만 명, 2021년 5월 고객 500만 명, 2024년 3월 고객 1000만 명을 넘어섰다. 영업 개시 후 500만 명까지 4년 1개월, 이후 1000만 명까지 2년 10개월, 다시 1500만 명까지는 약 1년 반이 걸리며 고객 증가 속도가 점점 빨라지고 있다. 특히 지난해 이후 매월 평균 26만 명 가량이 새롭게 유입되며 고객 성장세가 두드러지고 있다. 고객 증가와 함께 자산 규모도 큰 폭으로 확대됐다. 2023년 말 21조 4000억 원이던 자산은 올 3분기 말 33조 4000억 원을 넘어섰다. 케이뱅크의 개인사업자 고객은 지난달 200만 명을 넘어서며, 2023년 말 100만 명 수준에서 1년 9개월 만에 두 배로 늘었다. 같은 기간 전체 고객 중 개인사업자 비중도 9 에서 14 로 확대됐다. 낮은 금리와 빠른 대출 실행을 앞세운 개인사업자 상품이 큰 폭의 고객 성장을 이끌었다. 케이뱅크가 특히 인터넷은행 중 유일하게 운영 중인 사장님 부동산담보대출 의 9월 평균 취급 금리는 연 3.20 로 업계 최저 수준을 기록했다. 비대면으로 신청부터 실행까지 신용대출은 하루, 담보대출은 빠르면 이틀 안에 가능한 신속성도 차별화 요소다. 이런 장점을 바탕으로 케이뱅크의 개인사업자 대출 누적 취급액은 지난달 3조 원을 넘겼다. 또한 개인사업자 대출 고객 중 중저신용자 비중이 58 에 달해 자금 조달에 어려움을 겪던 소상공인의 금융 문턱을 크게 낮췄다는 평가다. 아울러 케이뱅크는 최근 국내 1위 가상자산거래소 업비트와 실명확인 입출금계정 제휴를 1년 더 연장했다. 케이뱅크와 업비트는 5년간 이어온 파트너십을 기반으로 독보적인 가상자산거래 편의성을 제공한다. 이 같은 편의성을 앞세워 법인 가상자산 시장에서도 고객을 확대할 계획이다. 케이뱅크는 올 8월엔 무신사, 무신사페이먼츠와 금융혁신을 위한 업무협약 을 체결했다. 케이뱅크는 1500만 명에 달하는 무신사 회원 전용 체크카드와 결제 서비스를 개발하고, 셀러를 위한 전용 금융 인프라를 구축할 예정이다. 케이뱅크 관계자는 1500만 고객 달성은 금리 경쟁력과 디지털 혁신, 생활 속 편리한 사용자환경 이 만든 결과 라며 앞으로도 상품 서비스 혁신과 기반 기술력을 결합해 고객 모두가 금융 혜택을 체감할 수 있는 새로운 금융 경험을 선도해 나가겠다 고 말했다. 저작권자 시사오늘 시사 무단전재 및 재배포 금지
http://www.skyedaily.com/news/news_view.html?ID=183786||경상북도 봉화군보건소는 이달 23일부터 출산육아용품을 무료로 대여해주는 오 벽지 출산육아용품 배달서비스 를 시작했다. 영유아 가정에서 배달받은 출산육아용품. 사진 제공 봉화군 경상북도 봉화군보건소는 이달 23일부터 출산육아용품을 무료로 대여해주는 오 벽지 출산육아용품 배달서비스 를 시작했다. 출산육아용품 대여사업소. 사진 제공 봉화군 경상북도 봉화군보건소는 이달 23일부터 출산육아용품을 무료로 대여해주는 오 벽지 출산육아용품 배달서비스 를 시작했다. 오 벽지 출산육아용품 배달서비스는 오 벽지 마을에 사는 영유아 가정이 원하는 출산육아용품을 선택하면 각 가정으로 매월 2회 장난감을 배송하고 반납일에 맞춰 수거하는 서비스다. 접수 건수에 따라 기초생활수급권자, 한부모가정 등 취약계층도 대여할 수 있다. 회원 1인당 2점 이내, 3개월간 무료로 대여할 수 있으며 신청 가능 물품으로는 모유유축기, 휴대용유모차, 아기침대 등 발달 시기에 맞는 영유아 장난감 등이다. 최근 육아트렌드를 반영한 신규 출산육아용품도 다량 확보해 다양한 장난감을 접할 기회가 될 것으로 보인다. 한편, 봉화군보건소는 2014년부터 출산육아용품 대여사업을 시행해 관내 주소를 둔 임산부 및 6세 이하 영유아 가정을 대상으로 출산육아용품을 무료로 대여해주고 있다.
https://www.dkilbo.com/news/articleView.html?idxno=441284||기사보내기 카카오스토리 으 로 기사보내기 카카오톡 으 로 기사보내기 구글 으 로 기사보내기 네이버밴드 으 로 기사보내기 복사 으 로 기사보내기 이메일 으 로 기사보내기 다른 공유 찾기 기사스크랩하기
http://www.kado.net/?mod=news&act=articleView&idxno=974189||닫기 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다. 요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는 기사 본문 전체보기를 권장합니다. 철원군보건소는 출산장려정책의 하나로 지역내 영유아 가정에게 육아용품 대여사업을 시행한다. 적절한 출산환경과 출산장려 분위기를 조성하기 위해 실시되는 이번 육아용품 대여사업은 짧은 기간만 사용하는 육아용품인 범보의자와 보행기를 대상 가구에 3개월간 빌려주는 사업으로 지역에 주소를 두고 있는 10개월 이하 영유아 가정은 신청할 수 있다.대여를 원할 경우 주민등록등본과 신분증을 가지고 군보건소 출산양육지원센터로 방문해 신청하면 바로 빌릴 수 있다. 안의호
http://www.obsnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=1407382||서울 서초구의 서리풀 장난감수리센터 가 서리풀 장난감 육아용품점 으로 새단장돼 문을 엽니다. 구는 오늘, 대법원 맞은편 서리풀문화광장에 고쳐쓰고 빌려쓰는 서리풀 장난감수리센터 를 이달 20일 개관한다고 밝혔습니다. 이곳에서는 값비싼 장난감 수리를 맡은 기존 장난감수리센터와 육아용품 대여 서비스를 통합 운영합니다. 운영시간은 평일인 화요일 금요일까지는 오전 10시30분 오후 7시, 주말인 토요일은 오전 10시30분 오후 6시까지이며, 매주 월요일과 일요일, 법정 공휴일은 휴관합니다. 이용 대상은 만5세 이하 자녀를 둔 구민 또는 지역 소재 직장인이며, 서초구 육아종합지원센터 누리집에서 사전 예약 후 이용할 수 있습니다. 개관 당일엔 개관식가 함께 축하 공연, 플리마켓 등 풍성한 볼거리가 제공됩니다. 전성수 서초구청장은 최근 경기하강국면이 이어지면서 소비자들이 고쳐 쓰고, 빌려 쓰는 생활습관이 정착되고 있다 며 앞으로, 영유아 부모 눈높이에 맞는 다양한 육아지원책을 적극 마련해 나가겠다 고 강조했습니다.
https://www.cnbnews.com/news/article.html?no=650627||봉화군은 최신 출산 육아 트렌드 변화에 발맞춰 신규용품을 구비했다고 밝혔다. 사진 봉화군 제공 뉴스 신규성 기자 경북 봉화군은 출산육아용품대여사업의 활성화를 위해 기존 출산육아용품을 교체하고 최신 출산 육아 트렌드 변화에 발맞춰 신규용품을 구비했다고 밝혔다. 봉화군보건소는 지난 2015년부터 출산 육아가정의 경제적 부담을 완화하고자 보건소 4층 출산육아용품실에서 출산육아용품 무료 대여사업을 운영하고 있다. 2023년 사업 만족도 및 선호도조사를 토대로 노후물품을 교체하고 신규물품을 구비했으며, 현재 보건소에는 유모차 등 55종, 214점의 용품이 비치돼 있다. 봉화군에 주소를 둔 임신부 또는 6세 이하 영유아 가정이면 이용할 수 있으며 회원 1인당 2점, 3개월간 대여가능하다. 특히 지난해부터 오 벽지 영유아 가정을 대상으로 출산육아용품 배달 및 수거사업을 시행해 큰 호응을 얻고 있다. 박현국 봉화군수는 앞으로도 지속적인 의견 선호도조사로 출산육아에 필요한 물품을 확충해 아이 키우기 좋은 봉화군을 만들도록 노력하겠다 고 말했다.
http://www.dkilbo.com/news/articleView.html?idxno=154601||출산 육아용품 무료 대여는 관내 거주하는 임산부 및 영유아 가정을 대상으로 실시하며, 무료 대여실 이용시간은 주 3회 월, 수, 금 오전 10시부터 오후 4시까지며, 육아맘의 인기 품목들을 대거 마련해 인기를 모으고 있다 특히 최근에 구입한 유모차 소독기는 살균시간이 2분 이내로 간편하게 이용할 수 있고 장난감뿐 아니라 유모차, 휠체어 등 부피가 큰 장비도 소독할 수 있어 각종 바이러스와 세균, 집먼지 진드기 등 각종 질병과 감염병을 사전 예방함으로써 엄마들에게 큰 호응을 얻고 있다. 보건소 관계자는 과다한 출산 육아비용이 출산을 기피하는 일부 요인으로 파악되고 있으며 이에 대한 경제적 부담을 덜고 장난감 놀이 활동을 통한 영유아 건강증진과 정서발달을 위해 출산 육아용품 무료 대여실을 적극 이용해 줄 것 을 당부했다.
http://www.newscj.com/news/articleView.html?idxno=678324||횡성군청. 천지일보 천지일보 횡성 이현복 기자 횡성군보건소가 10월 28일부터 출산가정의 경제적 부담 경감과 출산장려 분위기 확산을 위한 출산 육아용품 무료 대여사업 을 시작한다. 횡성군은 출산 육아용품 대여 사업 시행을 위해 보건복지부 협의 완료와 출산장려등 지원에 관한 조례 일부개정을 선행했다. 대여품목은 유축기, 보행기,바운서, 유모차, 범보의자, 젖병소독기, 아기침대, 바구니카시트 8종이다. 대상자는 횡성군에 주민등록을 둔 6세미만 영유아로 부 또는 모의 주민등록을 군에 두어야 한다. 한 가구당 2점까지 대여 가능하며 대여 기간은 3개월로 연장 가능하여 최대 1년까지 가능하며 대여를 원하는 보호자는 보건소 모자보건실을 방문해 무료 대여받을 수 있다. 민선향 보건소장은 대여사업을 통해서 출산가정에 도움이 되길 바란다 며 다음 대상자를 위해 물품을 깨끗하게 사용하여 주시기를 바란다 고 밝혔다..
https://www.cstimes.com/news/articleView.html?idxno=598562||일도 가정도 챙기고픈 직원 마음의 소리는? 6월 24일 임직원 150명과 육아휴직 의무화 등 실시간 토의 의견 수렴 6월 24일 한국교통안전공단 본사 대강당에서 개최된 와 함께하는 타운홀 미팅 행사에서 한국교통안전공단 권용복 이사장이 직원의 질문에 답변하고 있다. 컨슈머타임스 안우진 기자 만 8세 이하 자녀가 있거나 만 30세 미만 미혼인 한국교통안전공단 임직원 150명이 한자리에 모여 일 가정 양립 조직문화 조성을 위한 다양한 아이디어를 모았다. 이를 위해 한국교통안전공단 이사장 권용복, 이하 은 6월 24일 본사 2층 대강당에서 임직원 150여명과 함께 일 가정 양립을 위한 와 함께 하는 타운홀 미팅 을 성황리에 개최했다. 이날 타운홀 미팅은 임직원들이 일과 가정의 양립을 실현할 수 있는 의 인사 복리제도 도입을 주제로 자유롭게 질문하면 권용복 이사장이 직접 답하며 소통하는 방식으로 진행됐다. 특히 이번 타운홀미팅은 임직원이 토론 어플리케이션 어플 을 활용한 익명 기반의 실시간 채팅을 통해 권 이사장과 허심탄회하게 질의응답을 주고 받는 방식으로 진행돼 호응을 얻었다. 이 자리에서 권용복 이사장은 한국교통안전공단을 일하기 좋은 직장, 일과 가정을 함께 챙기는 직장으로 만드는게 평소의 꿈 이라며 이를 실현하기위해서는 일 가정 양립의 조직문화를 만들어가려는 임원들의 솔선수범 자세가 필요하다 고 말했다. 이어 일 가정 양립을 위해서는 일을 줄이는게 먼저 라며 스마트한 업무 환경 구축을 통한 업무 효율화가 필요하다 고 강조했다. 아울러 권 이사장과 직원들은 국민 대상으로 다자녀 혜택을 제공할 수 있는 방안에 대해 함께 토의하고 개선의견을 공유했다. 직원들은 다자녀 가정에 대한 자동차 검사 수수료 인하, 교통비 할인, 교통안전키트 지원 등 일 가정 양립을 위해 사전에 도출된 아이디어에 대한 공감 투표를 실시하며 의견을 나눴다 한 직원은 교통안전키트에 교통안전을 주제로 한 동화책을 포함시켜서 어린이들이 교통안전을 쉽게 배울 수 있도록 하면 좋겠다 고 아이디어를 제시했다. 또한 직원들은 남성 육아유직 활성화를 위한 육아휴직 의무화, 다자녀 출산 양육 중인 직원에 대한 승진 우대와 연고권 근무 확대 등 다양한 주제로 찬반 의견 투표를 실시하며 토의를 이어나갔다. 권 이사장은 이 자리에서 나온 직원들의 의견들을 하나도 놓치지 않고 적용할 수 있는 방안을 꼼꼼히 검토해서 일 가정 양립 문화를 선도하는 최고의 직장으로 만들어가겠다 고 말했다. 한국교통안전공단은 올해 임직원 출산축하금 조성 및 운영과 출산 육아용품 대여제도 시범운영, 배우자 출산휴가 분할사용 등 직원들의 일 가정 양립을 위한 다양한 제도를 시행할 계획이다. 한편 권 이사장은 평소에 국민과의 현장 중심 소통 강화를 통한 경영 혁신에도 노력을 기울이고 있다. 권 이사장은 대국민 직접 소통 채널인 담소 를 신설하고 일반 시민과 기업인과 소통하며 현장의 목소리에 귀기울이고 해결 방안을 모색하는 등 활발한 소통을 이어왔다. 권용복 한국교통안전공단 이사장은 이번 타운홀 미팅은 저출산 문제 해결을 위한 직원들의 솔직한 의견을 듣는 귀중한 시간이었다 며 특히 2030세대 직원들의 호응이 높았던 만큼 앞으로도 임직원간 소통을 강화해 경영 현안 발전 방향을 함께 모색하고 가 일 가정 양립을 실현하는 최고의 직장이 될 수 있도록 적극 노력하겠다 고 말했다. 저작권자 컨슈머타임스 무단전재 및 재배포 금지
http://www.jemin.com/news/articleView.html?idxno=477484||저출산으로 인구절벽을 극복하고 출산친화 분위기조성을 위한 출산가정의 육아 양육에 필요한 출산육아용품대여가 인기를 끌고 있다. 출산육아용품의 모든 시장이 제주시에 편중돼 있어서 복지사각 지역의 균형을 위해 읍 면으로 찾아가는 출산육아용품대여가 지역주민들의 좋은 호응을 얻고 있기 때문이다. 특히 2014년도부터 시작한 찾아가는 출산육아용품대여는 추자도, 우도를 포함하여 12개 읍 면을 월 1회 읍 면사무소로 찾아가서 대여를 하고 있던 것을 소재지가 먼 리 단위까지 확대해 현재 17개소에 찾아가고 있으며, 점차 지역을 넓혀 나아가려고 한다. 출산육아용품은 카시트, 유모차, 전동차 등 63종에 2,360대를 보유하고 언제든 필요하면 대여를 하고 있다. 현재까지 290명 8월말 현재 이 459대의 찾아가는 출산육아용품 대여를 이용하고 있으며 만족도조사 결과 서비스 제공인력의 친절, 배려 등, 찾아가는 출산육아용품 대여사업 방문주기 월 1회 에 관한 문항에 대해서 전원이 만족한다고 답했으며, 현재 이용하고 있는 서비스의 효과에 대해서도 효과가 있다고 전원 답변했다. 이처럼 장거리를 찾아가야 했던 육아 부모들은 찾아가는 출산육아용품대여 뿐만 아니라 지역균형을 위한 복지를 원하고 있다. 또한 협회는 저출산극복을 위한 출산 양육에 필요한 정보제공 및 임산부교육 홍보사업을 전개해 나아가고 있으며, 저출산극복사회연대회의를 중심으로 출산에 장애가 되는 요인들을 변화해 나가려고 국민인식개선을 홍보하고 있다. 이를테면 육아휴직, 가나다캠페인 가족문화개선 나부터 다함께 등 출산분위기를 확산시키는데 노력하고 있다. 찾아가는 인구교육, 직장 내 모유수유실 설치지원사업, 영유아 건강검진 및 예방접종 역시 출산 양육에 필요한 사업들을 하고 있다.
https://www.kmaeil.com/news/articleView.html?idxno=377656||오는 13일부터 구리시는 구리시육아종합지원센터를 통해 출산가정의 경제적 부담을 줄이기 위한 유모차 대여사업을 추진한다. 사진 구리시 구리 조태인기자 오는 13일부터 구리시는 구리시육아종합지원센터를 통해 출산가정의 경제적 부담을 줄이기 위한 유모차 대여사업을 추진한다. 유모차 대여사업은 디럭스 유모차 14대를 마련해 관내 만3개월에서 만36개월 자녀가 있는 가정을 대상으로 기본 3개월에서 최대 6개월 동안 유모차를 무료로 대여해주는 사업이다. 기초수급자, 장애인 가구 등 취약계층이 우선순위이며, 오는 13일부터 구리시육아종합지원센터 홈페이지를 통해 신청서를 접수받고 대여순서에 따라 개별 안내할 것이다. 백경현 구리시장은 유모차 대여사업이 값비싼 육아용품에 대한 부모의 경제적 부담 경감에 조금이나마 도움이 되길 바라며, 아이키우기 가장 좋은 도시를 만들기 위해 다양한 시책사업을 적극 발굴하고 추진하겠다. 고 전했다. 유모차 대여사업은 내년 5월까지 시범 운영하며 이후 예비부모 등 영유아 가정 대상 의견수렴 및 이용자 만족도 조사를 종합해 확대 실시 여부를 결정할 예정이다. 기타 자세한 사항은 구리시육아종합지원센터로 문의하면 된다.
http://www.pressian.com/news/article.html?no=207589&utm_source=naver&utm_medium=search||함평군보건소는 쾌적한 출산 육아 환경 조성을 위해 진행한 출산 육아용품 무료 대여사업이 지역 주민들에게 큰 호평을 받고 있다고 17일 밝혔다. 함평군보건소는 출산 육아용품 무료 대여사업이 지역 주민들에게 큰 호평을 받고 있다. 함평군 이번 사업은 지난 6월부터 펼쳐온 정책으로 12개월 이하의 유아를 양육하는 가정을 대상으로 젖병소독기, 바운서, 범보의자, 모빌, 아기체육관, 보행기 등 총 9종의 출산 육아용품을 대여하는 사업으로, 한 가구당 2점씩 젖병소독기는 1년, 나머지 품목은 3개월 간 대여할 수 있다.보건소 관계자는 다음 대여자를 위해 대여 물품을 깨끗하게 사용해 줄 것 을 당부했다.기타 자세한 내용은 함평군보건소 가족건강담당에게 문의하면 된다.한편, 함평군보건소는 출산축하선물 행복함 의 품목을 대폭 확대하는 한편 영유아를 위한 단계별 놀이 프로그램을 운영하는 등 쾌적한 출산 육아 환경 조성에 박차를 가하고 있다.
http://yna.kr/AKR20210219092300055?did=1195m||전북 남원시는 문화 여가 육아용품을 무료로 빌려주는 공구 대여점이 오는 22일 개장한다고 19일 밝혔다. 월 금요일에 문을 열며, 남원시민은 누구나 무료로 빌려 쓸 수 있다. 시 관계자는 단계적으로 품목과 수량을 늘려 시민 부담을 줄여주고 공유경제 활성화에도 기여하도록 하겠다 고 말했다.
http://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=750055||고흥군 보건소 전경 고흥 국제뉴스 정재춘 기자 고흥군이 영유아 가정의 경제적 부담을 덜고 출산 친화적인 환경 조성을 위해 오는 7월 20일부터 출산 육아용품 무료 대여 서비스를 확대 운영한다. 고흥군은 그동안 모유수유를 권장하기 위해 유축기 세트를 무료로 대여해 주는 서비스를 운영해왔으며, 올해부터는 보다 많은 출산가정에 혜택이 돌아가도록 대여 품목을 확대한다고 밝혔다. 이를 위해 군은 유모차, 범보의자, 젖병소독기, 유축기 세트 등 출산 육아용품 4종에 80점을 비롯해 위생적인 사용을 위한 소독기 등을 구비해뒀다. 출산 육아용품 무료 대여 서비스의 이용대상은 고흥군 내 주민등록을 둔 24개월 이하 영유아 가정으로 1가구당 1회 1종에 한해 최대 2개월까지 이용할 수 있으며, 2개월 후에는 다른 품목으로 변경 대여할 수 있다. 신청을 희망하는 군민은 영유아가 등재된 최근 3개월 이내 주민등록등본 또는 가족관계증명서를 지참해 고흥군 보건소를 방문해 육아용품을 대여하면 된다. 이와 함께, 고흥군은 저소득 가정에 기저귀 월 6만4천 원, 조제분유 8만6천 원의 구매비용을 지원하는 저소득층 기저귀 조제분유 지원 사업을 실시하고 있다. 지원대상은 만 2세 미만 영유아를 둔 4인 가구 건강보험료 본인부담금 직장가입자 기준 54,796원 이하의 가정이며, 기저귀 지원대상 중 산모가 질병 또는 사망으로 모유수유가 불가능한 경우에는 조제분유도 신청할 수 있다. 군 보건소 관계자는 앞으로도 적극적인 출산장려 시책을 펼쳐 아이의 웃음소리가 넘쳐흐르는 고흥군이 되도록 힘쓰겠다 고 말했다.
http://www.kwnews.co.kr/view.asp?aid=219062100007&s=501||철원 철원군보건소가 출산장려정책의 일환으로 적절한 출산환경과 출산장려 분위기 조성을 위해 영유아 가정에 육아용품 대여사업을 시행하기로 했다. 육아용품 대여사업은 범보의자와 보행기를 3개월간 대여해 사용할 수 있다. 대상은 철원군 관할 주소지인 0세 10개월 영유아 가정에 대여가 가능하다. 대여를 희망할 경우 주민등록등본과 신분증을 지참하고 철원군보건소 출산양육지원센터로 방문해 신청하면 된다. 정래석기자
http://www.m-i.kr/news/articleView.html?idxno=614698||매일일보 윤여경 기자 강원 철원군보건소에서는 철원군 출산장려정책의 일환으로 적절한 출산환경과 출산장려 분위기 조성을 위해 영유아 가정에 육아용품 대여사업을 시행한다. 육아용품 대여사업은 단시간 사용되어지는 범보의자와 보행기를 대상 가구에 3개월간의 대여기간으로 사용할 수 있다. 대상 아동은 철원군 관할 주소지인 0세 10개월 영유아 가정에 대여가 가능하다. 또한 대여를 원하시는 가정은 신청기준으로 주민등록등본과 신분증을 가지고 철원군보건소 출산양육지원센터로 방문하여 신청하면 대여 받을 수 있다. 문의사항은 출산양육지원센터로 평일 오전9시부터 오후6시까지 문의하면 된다. 저작권자 매일일보 무단전재 및 재배포 금지
http://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=1141550||영주시 보건소 육아욕품 대여 인기 영주 국제뉴스 백성호 기자 영주시보건소 소장 김인석 는 출산장려 사회분위기 조성을 위해 출산 육아용품 무료대여사업을 실시해 큰 호응을 얻고 있다. 3일 영주시에 따르면 출산용품 무료대여 사업은 월령별 발달단계에 적합한 용품을 단기간 대여함으로써 가정의 경제적 부담을 덜어주고 아기 성장발달에 도움을 주고자 추진하는 사업이다. 출산용품 대여 자격기준은 영주시에 거주하는 만3세 미만의 자녀를 둔 출산가정이며, 영주시보건소를 방문해 회원등록 후 2개월 간 대여할 수 있다. 보행기, 유모차, 걸음마학습기 등 2018년 대여건수는 1398건, 월평균 116여건으로 특히 올해는 대여코너 시설을 새단장하고 카시트, 러닝홈 등 선호도 높은 용품들을 추가로 구입해 대여를 기다리고 있다. 김인석 보건소장은 출산을 앞둔 예비부모라면 수많은 아기용품 중 꼭 필요한 것은 무엇이며 어떤 것부터 준비해야 하는지 궁금한 것이 많다. 며 단기간만 필요한 고가 출산용품은 사지 말고 빌려 쓰는 무료 대여 서비스를 이용해 달라 고 전했다. 한편, 영주시는 다양한 출산장려 시책을 발굴해 저출산 문제를 극복하고 출산장려 사회분위기 조성에 노력해 아이 낳고 키우기 좋은 영주를 만들기 위해 최선을 다하고 있다.
https://news.skbroadband.com/news/articleView.html?idxno=167589||서울뉴스 강연준 기자 박종화 앵커 육아 고민이 많고, 혼자 육아를 하는 것이 부담될 때 같은 고민을 나눌 수 있다면 큰 도움이 될 텐데요, 때로는 자녀 돌봄을 품앗이하고 장난감, 유모차 등의 육아용품을 무료로 대여할 수 있는 공간이 추가로 마련됐습니다. 어떤 공간인지, 강연준 기자가 살펴봤습니다. 리포트 강서구 화곡동에 두 번째로 문을 연 공동육아나눔터. 같은 육아 고민을 나누는 학부모들이 모여 자녀를 함께 돌보고 정보를 공유하는 공간입니다. 육아를 돌아가며 맡는 돌봄 품앗이부터 학부모들 저마다의 재능을 공유하는 프로그램도 이뤄집니다. 육아를 책임지고 있는 중국인 손설화씨는 이곳에서 육아 정보를 얻는 데 도움을 받고 있습니다. 손설화 강서구 화곡동 제가 외국인인데 다른 한국 엄마 분들이 스스럼없이 육아에 대한 정보를 공유하고 서로 육아하다 보면 고민되는 점, 이렇게 하는 것이 맞나 혼자서 고민하고 있었는데 여기서 비슷한 상황의 엄마들이 많아서 서로 조언도 많이 하고... 2019년 공동육아나눔터 1호점이 처음 문을 연 이후, 실제 2만여 명 넘는 인원이 이용할 정도로 높은 수요를 보이고 있습니다. 박정숙 강서구 가족센터장 부모님들께서 사실 혼자 독박 육아라는 말도 있듯이 핵가족화돼 있는데 어려움이 많이 있어서 이 공간에 공동으로 같이 함께 어려움이나 정보를 나누고 함께 이 공간을 활용할 수 있다는 개념이 있고, 이용자들의 만족도도 굉장히 높고... 같은 층에는 장난감도서관 3호점이 새롭게 마련됐습니다. 장난감과 유모차 등 다양한 육아 용품을 무료로 대여할 수 있는 공간입니다. 매번 새로 장난감을 구입하지 않고도 아이들이 원하는 여러가지 물품을 공유할 수 있어 인기가 높습니다. 이달 5일 문을 연 첫 날부터 신규 가입만 41명을 기록했습니다. 처음 3호점을 이용한다면 회원가입을 통해 2점의 장난감을 7일 동안 무료로 빌릴 수 있고, 부모교육을 통해 정회원으로 전환되면, 3점의 장난감을 10일 동안 빌릴 수 있게 됩니다. 강서구는 공동육아나눔터와 장난감도서관에 대한 수요가 높은 만큼, 향후 이용 추이를 고려해 추가 확대를 검토할 계획입니다. 뉴스 강연준입니다. 강연준 기자 77 . 촬영편집 이두헌 기자 2024년 3월 11일 방송분 서울뉴스 제보하기 채널 서울제보 추가하여 채팅 페이스북 브로드밴드 서울방송 검색하여 메시지 전송 전화 1670 0035 뉴스 시간 안내 뉴스특보 서울뉴스 평일 7시 11시 15시 19시 주간종합뉴스 주말 7시 11시 15시 19시 강서구, 육아, 공동 육아, 육아 고민, 자녀 돌봄, 장난감 대여, 재능 기부, 공동육아나눔터, 장난감도서관, 육아 용품, 육아 지원, 육아 나눔
http://www.nocutnews.co.kr/news/4751129||순천시 보건소 1층에 위치한 아이사랑 출산 육아용품 대여소 의 모습. 사진 전남 김유리 아나운서 순천 아이사랑 출산육아용품대여소에는 유모차, 카시트, 소독기 등이 구비되어 있다. 사진 전남 김유리 아나운서 많은 사람들이 청결하게 이용할 수 있도록 소독과 살균을 철저히 한다. 유모차 살균기도 마련해 위생적인 대여를 하고 있다. 사진 전남 김유리 아나운서 한 손에는 아이를, 한 손에는 물건을 든 부모들이 기쁜 표정으로 대여소에 들어온다. 빌렸던 물건을 내려놓고 또 새로운 물건을 고르기 위해 바삐 움직인다.1살 아이를 품에 안은 한 엄마는 아기용품이 많이 필요한데 실질적으로 다 구입하기에는 부담이 크다. 요즘은 자녀를 많이 낳는 추세가 아닌데 한 명을 위해서 많은 것을 구입하기는 힘들다. 대여를 할 수 있으니 너무 잘됐다 라며 기쁨을 표현했다.순천시 아이사랑 장난감 대여소는 지난 2일 출산육아용품까지 대여할 수 있는 아이사랑 출산육아용품대여소로 확대했다.대여소는 출산 육아용품 대여를 시작하면서 신규 가입하는 회원이 증가했다. 또 방문인원도 하루 평균 50여 명에서 60여 명으로 늘었다.순천시 관계자는 최근 양육비 부담이 저출산으로 이어지고 있어 저출산 극복을 위해 다양한 시책을 펼치고 있다 며 대여소 확대 이유를 말했다.대여소에는 유모차, 카시트, 유축기, 편백좌욕기 등 11종 230점의 출산육아용품, 252종 996점의 장난감이 구비되어 있다.출산육아용품은 6세 이하 아동을 둔 순천 거주 부모면 누구나 이용할 수 있다. 연회비 10,000원으로 출산육아용품은 1점당 30일, 장난감은 2점당 14일 동안 사용 가능하다.순천시는 여성친화도시에 이어 아동친화도시를 만들기 위해 다각적인 방향으로 행정력을 집중하고 있다.순천시 관계자는 올해부터 시비 5억 원을 들여 모든 출산 가정에 산모 신생아 건강관리사 파견을 시행하고 있다 고 말했다. 또 하반기부터는 아이 출산 후 4세까지 60개월동안 5만원씩 적금형식으로 지원하는 순천아이 꿈 통장 사업을 진행할 계획이라고 전했다.
http://www.kjdaily.com/read.php3?aid=1488882812402495008||김혜수 기자 . 디지털 뉴스 콘텐츠 이용규칙보기
http://www.joongdo.co.kr/jsp/article/article_view.jsp?pq=201703050266||조충훈 순천시장이 지난 2일 영유아 부모의 경제적 부담을 줄이기 위해 개소한 출산, 육아용품 대여소를 둘러보고 있다. 순천시 제공 전남 순천시가 영유아 부모의 경제적 부담을 줄이고 아이가 다양한 장난감을 접할 수 있도록 보건소 내 운영한 장난감대여소를 출산 육아용품대여소로 확대해 지난 2일 개소식을 가졌다.시는 아이를 양육하는데 필요한 고가의 출산 육아용품으로 유모차, 카시트, 편백좌훈기 등 11종 230점을 구비했으며, 임산부가 행복하고 아이 낳기 좋은 도시, 아이들이 행복한 도시를 만들고 있다.특히 출산 육아용품 대여소는 아이가 가지고 노는 만큼 유모차 소독기 등 살균시설을 갖춰 위생이나 안전에 철저를 기하고 있다.대여소 이용자격은 주민등록상 순천시에 거주하는 6세 이하 보육가구로 회원가입 및 연회비 1만원을 납부하면 이용 가능하고 기초생활수급자 등 어려운 여건에서 생활하고 있는 사람들은 연회비가 면제된다.하루 평균 50여명, 지금까지 총 2만7000여명이 이용한 장난감대여소는 설문결과 97 가 만족감을 나타냈으며, 앞으로 출산 육아용품대여소 확대 운영에 따라 경제적 도움 및 이용자의 만족도는 한층 더 높아질 것으로 기대된다.또한 보건소에서는 영유아 및 임산부의 건강증진을 위해 베이비 마사지 3 6개월 요가 교실 7 12개월 및 임산부 요가를 기수별로 모집해 8주 단위로 진행할 계획이다.기타 자세한 사항은 아이사랑 출산 육아용품대여소 749 6932 로 문의하면 된다.순천 백경배 기자 3055 중도일보 . . . , 무단전재 및 수집, 재배포 금지
http://www.nspna.com/news/?mode=view&newsid=210536||전남 통신 이영춘 기자 순천시가 영유아 부모의 경제적 부담을 줄이기 위해 유모차등 11종 230점을 추가로 구비해 출산 육아용품 대여소를 확대 개소식을 가졌습니다. 이날 개소식에는 김미자 순천시 보건소 건강증진과장 진행으로 조충훈 순천시장과 순천시의회 이복남 시의원, 주민, 영유아와 함께 부모님들의 참석으로 대여소 확대에 관심이 뜨거웠습니다. 순천시는 임산부가 행복하고 아이 낳기 좋은 도시, 아이들이 행복한 도시를 만들기 위한 일환으로 출산 육아용품대여소를 확대 했는데요 유모차, 카시트, 편백좌훈기 등 고가의 출산 육아용품도 비치해 눈길을 모았습니다. 03 8236672469 인터뷰 이지영 순천시 서면 정지온 엄마 사용소감은? 2주에 한번씩 대여할 수 있어서 빌리고 있고요 소독도 깨끗이 잘 돼 있어서 안심하고 쓸 수 있어서 좋은 것 같아요. 특히 출산 육아용품 대여소는 부모와 아이가 함께 이용하는 만큼 소독기 등 살균시설이 갖춰져 있어 보다 청결한 상태로 유지해 위생이나 안전에 만전 기하고 있습니다. 인서트 조충훈 순천시장 담당과의 대화 인터뷰 순천시가 아이 낳기 좋은도시 육아하기 좋은도시 여성 친화도시 만들기에 노력하고 있다는걸 말씀드립니다. 많이 이용하세요...시장인 저도 같이 돕도록 하겠습니다. 주민등록상 순천시에 거주하는 6세 이하 보육가구로 연회비 1만원을 납 부하고 기초생활수급자 등은 연회비가 면제돼 대여소 이용자격이 부여됩니다. 인터뷰 조화주 순천시 조곡동 사용소감은? 오늘 계기로 해서 집에 있는 것들이 다 낡았거든요. 앞으로 태어나면 여러 가지 활용할 생각... 다양한 제품들이 있어서 한번 사용하고 다른 제품들도 사용할 수 있어서 경제적으로 많은 도움이 될 것 같습니다. 지금까지 하루평균 500여명이 방문하고 총 2만7000여명이 대여소를 이용해 사용 만족도 설문조사결과 97 의 만족도를 나타났으며 이번 출산 육아용품대여소 확대 운영에 따라 영유아 부모들에게 실질적인 경제적 도움으로 높은 만족도가 이어질 수 있을지 관심이 높아지고 있습니다. 뉴스 이영춘입니다 통신 이영춘 기자, 8126 . 저작권자 한국의 경제뉴스통신사 통신 . 무단전재 재배포 금지.
http://www.ilyoseoul.co.kr/news/articleView.html?idxno=172000||기사보내기 카카오스토리 으 로 기사보내기 복사 으 로 기사보내기 이메일 으 로 기사보내기 다른 공유 찾기 기사스크랩하기
http://www.newsmaker.or.kr/news/articleView.html?idxno=63668||출산 육아용품 무료 대여사업 최창윤 기자 사진 함평군 뉴스메이커 최창윤 기자 함평군보건소가 지난 6월부터 펼쳐온 출산 육아용품 대여사업이 지역 주민들에게 호평을 받고 있다. 이번 사업은 12개월 이하의 유아를 양육하는 가정을 대상으로 젖병소독기, 바운서, 범보의자, 모빌, 아기체육관, 보행기 등 총 9종의 출산 육아용품을 대여하는 사업으로, 한 가구당 2점씩 젖병소독기는 1년, 나머지 품목은 3개월 간 대여할 수 있다. 보건소 관계자는 다음 대여자를 위해 대여 물품을 깨끗하게 사용해 줄 것 을 당부했다. 기타 자세한 내용은 함평군보건소 가족건강담당으로 문의하면 된다. 한편, 함평군보건소는 출산축하선물 행복함 의 품목을 대폭 확대하는 한편 영유아를 위한 단계별 놀이 프로그램을 운영하는 등 쾌적한 출산 육아 환경 조성에 박차를 가하고 있다.
http://www.m-i.kr/news/articleView.html?idxno=292846||살균시설 갖춰 안전 매일일보 양홍렬 기자 순천시는 영유아 부모의 경제적 부담을 줄이고 아이가 다양한 장난감을 접할 수 있도록 보건소 내 운영한 장난감대여소를 오는 3월2일 출산육아용품대여소로 확대해 개소식을 갖는다. 시는 아이를 양육하는데 필요한 고가의 출산 육아용품으로 유모차, 카시트, 편백좌훈기 등 11종 230점을 구비했으며, 임산부가 행복하고 아이 낳기 좋은 도시, 아이들이 행복한 도시를 만들고 있다. 특히, 출산육아용품 대여소는 아이가 가지고 노는 만큼 유모차 소독기 등 살균시설이 갖춰 위생이나 안전에 철저를 기하고 있다. 대여소 이용자격은 주민등록상 순천시에 거주하는 6세이하 보육가구로 회원가입 및 연회비 1만원을 납부하면 이용 가능하고 기초생활수급자 등 어려운 여건에서 생활하고 있는 사람들은 연회비가 면제된다. 하루 평균 50여명, 지금까지 총 2만7천여명이 이용한 장난감대여소는 설문결과 97 가 만족감을 나타냈으며, 앞으로 출산육아용품대여소 확대 운영에 따라 경제적 도움 및 이용자의 만족도는 한층 더 높아질 것으로 기대된다. 또한 보건소에서는 영유아 및 임산부의 건강증진을 위하여 베이비 마사지 3 6개월 , 요가 교실 7 12개월 및 임산부 요가를 기수별로 모집해 8주 단위로 진행할 계획이다. 기타 자세한 사항은 아이사랑 출산육아용품대여소로 문의하면 된다. 저작권자 매일일보 무단전재 및 재배포 금지
http://view.asiae.co.kr/news/view.htm?idxno=2018081715345624339||아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자 함평군보건소가 지난 6월부터 펼쳐온 출산 육아용품 대여사업이 지역 주민들에게 호평을 받고 있다. 이번 사업은 12개월 이하의 유아를 양육하는 가정을 대상으로 젖병소독기, 바운서, 범보의자, 모빌, 아기체육관, 보행기 등 총 9종의 출산 육아용품을 대여하는 사업으로, 한 가구당 2점씩 젖병소독기는 1년, 나머지 품목은 3개월 간 대여할 수 있다. 보건소 관계자는 다음 대여자를 위해 대여 물품을 깨끗하게 사용해 줄 것 을 당부했다. 한편, 함평군보건소는 출산축하선물 행복함 의 품목을 대폭 확대하는 한편 영유아를 위한 단계별 놀이 프로그램을 운영하는 등 쾌적한 출산 육아 환경 조성에 박차를 가하고 있다. 호남취재본부 김춘수 기자 7664 . 투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제 . . . 무단전재 배포금지
https://www.kizmom.com/news/articleView.html?idxno=50208||예천군이 시행중인 출산 육아용품 무료 대여사업이 지속적으로 확대 추진 중이다. 육아에 대한 부담을 경감시키고, 자녀를 기르기에 좋은 환경조성을 위해 마련된 이 사업은 지역 내 거주하는 임산부 및 영유아 가정을 대상으로 한다. 무료 대여실 이용시간은 주 3회 월 수 금 오전 10시부터 오후 4시까지이며, 육아맘 사이에서 인기있는 품목 위주로 마련해 이용률이 높은 편이다. 특히 최근에 구입한 유모차 소독기는 살균시간이 2분 이내로 간편하게 이용할 수 있고 장난감뿐만 아니라 유모차, 휠체어 등 부피가 큰 장비도 소독할 수 있다. 이는 각종 바이러스와 세균, 집먼지 진드기 등 각종 질병과 감염병을 사전에 예방할 수 있기 때문에 이용자들의 호응도 좋다. 보건소 관계자는 과다한 출산 육아비용이 출산을 기피하는 일부 요인으로 파악되고 있다 면서 이에 대한 경제적 부담을 덜고 장난감 놀이 활동을 통한 영유아 건강증진과 정서발달을 위해 출산 육아용품 무료 대여실을 적극 이용해 줄 것 을 당부했다. 김경림 키즈맘 기자 .
http://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=977122||예천 국제뉴스 김용구 기자 경북 예천군이 육아부담 경감과 아이 낳고 기르기 좋은 환경조성을 위해 시행중인 출산 육아용품 무료 대여사업 이 부모들에게 인기다. 사진 예천군 출산 육아용품 무료 대여 는 관내 거주하는 임산부 및 영유아 가정을 대상으로 실시된다.무료 대여실 이용시간은 주 3회 월 수 금 오전 10시부터 오후 4시까지이며, 육아맘의 인기 품목들을 대거 마련했다. 특히, 최근에 구입한 유모차 소독기는 살균시간이 2분 이내로 간편하게 이용할 수 있고, 장난감뿐 아니라 유모차, 휠체어 등 부피가 큰 장비도 소독할 수 있어 엄마들의 호응을 얻고 있다. 보건소 관계자는 과다한 출산 육아비용이 출산을 기피하는 일부 요인으로 파악되고 있다 며 이에 대한 경제적 부담을 덜고, 장난감 놀이를 통해 영유아 건강증진과 정서발달에도 도움이 될 것 이라고 기대했다.
http://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=759703||사진제공 영덕군 영덕아이맘 출산육아용품센터 영덕 국제뉴스 김충남 기자 영덕군은 영유아 가정의 경제적 부담 완화, 출산 친화적 환경조성으로 호평을 받아온 출산 육아용품 무료 대여 서비스를 확대 운영한다. 올해 영덕군 보건소는 자전거 유모차, 자동 흔들침대, 스마트 터치 플레이 등 7종을 추가 구입했으며 많은 출산가정이 혜택을 받게 됐다. 출산육아용품 무료 대여 서비스 이용대상은 영덕군 내 주민등록을 둔 36개월 이하 영유아 가정으로 1가구당 1회 2종에 한해 최대 2개월까지 이용할 수 있다. 희망하는 군민은 영유아가 등재된 주민등록등본을 지참해 영덕 아이맘 출산육아용품센터를 방문해 육아용품을 대여하면 된다. 김미옥 보건소장은 사회적으로 심각한 저출산 문제 극복을 위해 출산 및 육아에 이르기까지 지속적이고 다양한 출산지원 시책을 추진하겠다 고 밝혔다.
http://www.hidomin.com/news/articleView.html?idxno=543351||구미시 아띠 아이누리장난감도서관, 돌복 돌상 무료로 대여해요 저작권자 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 보기 경북도민일보는 한국언론진흥재단의 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다 구미시 아띠 아이누리 장난감도서관은 26일부터 돌을 맞이하는 아이가 있는 가정에 돌복 및 돌잡이용품 세트 무료 대여 서비스를 제공한다.장난감 및 육아용품 대여에서 확대해 아이의 성장 시기에 맞추어 필요로 하는 돌복, 돌잡이욤품 세트로 대여해 영유아 가정의 양육비용을 줄이고자 했다.돌복은 한복과 정장 및 드레스로 대여할 수 있으며 테이블보, 돌잡이용품 등도 제공하고 있다.자세한 내용은 각 도서관 홈페이지에서 확인 가능하며 아띠장난감도서관 054 451 8445 , 아이누리장난감도서관 054 471 1423 으로 문의하면 된다.
http://news.kmib.co.kr/article/view.asp?arcid=0013415330&code=61121111&cp=nv||철원군청사. 철원군 제공 강원도 철원군보건소는 출산환경과 출산장려 분위기 조성을 위해 영유아 가정을 대상으로 육아용품 대여사업을 시행한다고 21일 밝혔다.대상자는 0 10개월의 영유아 가정으로 범보의자와 보행기 등 육아용품을 최대 3개월 간 대여한다.대여 희망자는 주민등록등본과 신분증을 지참해 철원군보건소 출산양육지원센터를 방문, 신청하면 된다. 문의는 출산양육지원센터로 하면된다.철원 서승진 기자 . . 국민일보 . . . , 무단전재, 수집, 재배포 및 학습 이용 금지
http://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=976380||함평 국제뉴스 김성산 기자 함평군보건소가 지난 6월부터 펼쳐온 출산 육아용품 대여사업이 지역 주민들에게 호평을 받고 있다. 이번 사업은 12개월 이하의 유아를 양육하는 가정을 대상으로 젖병소독기, 바운서, 범보의자, 모빌, 아기체육관, 보행기 등 총 9종의 출산 육아용품을 대여하는 사업으로, 한 가구당 2점씩 젖병소독기는 1년, 나머지 품목은 3개월 간 대여할 수 있다. 보건소 관계자는 다음 대여자를 위해 대여 물품을 깨끗하게 사용해 줄 것 을 당부했다. 기타 자세한 내용은 함평군보건소 가족건강담당로 문의하면 된다. 한편, 함평군보건소는 출산축하선물 행복함 의 품목을 대폭 확대하는 한편 영유아를 위한 단계별 놀이 프로그램을 운영하는 등 쾌적한 출산 육아 환경 조성에 박차를 가하고 있다.
http://news.heraldcorp.com/village/view.php?ud=201808191525148368038_10||헤럴드 대구경북 김성권 기자 경북 예천군보건소가 산모들의 경제적 부담을 해소하고 아이 낳고 기르기 좋은 환경조성을 위해 추진하는 출산 육아용품 무료 대여사업이 산모들로부터 호응을 얻고 있다. 대여자격은 지역에 거주하는 임산부 및 영유아 가정을 대상으로 하고 있다. 이용시간은 주 3회 월 수 금 오전 10시부터 오후 4시까지이며, 육아맘의 인기 품목들을 대거 마련했다. 최근에 구입한 유모차 소독기는 살균시간이 2분 이내로 간편하게 이용할 수 있고 장난감뿐 아니라 유모차, 휠체어 등 부피가 큰 장비도 소독할 수 있어 각종 바이러스와 세균, 집먼지 진드기 등 각종 질병과 감염병을 사전 예방함으로써 출산장려 사회적 분위기를 조성하는 등 아이 낳고 키우기 좋은 예천 만의 생활 밀착형 육아 정책이라 평가를 받고 있다. 보건소 관계자는 앞으로도 수요자 눈높이에 맞는 임신 출산 관련 지원시책을 꾸준히 발굴하겠다 며 영유아 건강증진과 정서발달을 위해 출산 육아용품 무료 대여실을 적극 이용해 줄 것 을 당부했다. . 본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.
http://www.gvalley.co.kr/531346||경상북도 김천시는 오는 13일부터 15일까지 3일간 출산 육아용품 및 장난감을 무료로 대여한다고 6일 밝혔다. 이번 무료 대여는 출산장려 분위기 확산과 육아에 따른 실질적인 도움을 주기 위해 출산 및 육아 가정을 대상으로 실시한다. 대여 장소는 김천시보건소 1층 민원실이다. 사용기간은 1 2개월 정도다. 대여은 1인 1점으로 신분증을 지참해 선착순으로 이뤄진다. 대여물품은 유축기, 보행기, 밸런스바운스, 클레식아기체육관, 베이비쑥쑥걸음마, 유아용비데, 기사자두드리기, 리모컨강아지, 빙글빙글오션월드 등 다양한 출산육아용품이 있다. 시 보건소 관계자는 출산 육아용품은 시민들의 소중한 재산이므로 대여 후 물품 분실 및 파손에 주의하고 깨끗하게 사용 후 반납해 주길 당부한다 고 밝혔다.
http://www.jemin.com/news/articleView.html?idxno=398597||인구보건복지협회 제주지회 인구보건복지협회 제주지회 회장 서석주 는 최근 제주시 연동에 출산육아용품대여점을 증축했다고 20일 밝혔다. 제주인구보건복지협회의 출산육아용품대여점은 2010년 문을 연 후, 육아용품 구입에 대한 부담을 줄이고 성장 단계별 용품을 자유롭게 이용할 수 있는 장점으로 매년 이용자가 늘어나고 있다. 이번 연동 대여점 역시 예비 산모들을 위한 임산부 교육과 출산 육아정보 제공 장소로 활용될 예정이다. 앞서 제주인구보건복지협회는 저출산극복을 위한 다양한 사업을 수행하며 출산 분위기 조성에 앞장서는 등 아이낳고 키우기 좋은 제주 를 만들어 가고 있다. 서석주 회장은 대여점을 확장해 많은 도민들의 출산육아용품을 이용할 수 있도록 대여점을 확장할 계획 이라며 출산을 앞둔 예비산모들에게 도움이 되는 공간이 될 것 이라고 밝혔다.
http://www.yeongnam.com/mnews/newsview.do?mode=newsView&newskey=20160425.010090830390001||젊은 부부 경제적 부담 덜어줘 상주 상주시보건소 소장 우향래 의 육아용품 장난감 무료대여 사업이 호응을 얻고 있다. 상주시보건소는 아이 낳기 좋은 세상만들기의 일환으로 육아용품과 장난감을 무료로 빌려 주고 있다. 젊은 부부 가정의 육아 부담을 덜어줘 출산을 장려하기 위해서다. 이를 위해 모유유축기와 보행기 바운스의자 걸음마보조기 등 다양한 육아용품을 준비해 놓고 있다. 만 3세 이하 자녀를 둔 부모는 누구든 신분증을 가지고 모자보건실에 회원으로 등록하면 매주 수요일 무료로 대여 할 수 있다. 보건소 관계자에 따르면 1주에 30 40명이 무료 대여소를 찾고 있으며, 걸음마 보조기와 바운스의자 등 가격은 비싸면서 사용기간이 짧은 용품이 인기다. 임정희 건강증진과장은 지역의 출산율을 높이기 위해 육아용품 대여 외에도 출생육아지원금 출생아건강보험금 지원, 산모건강관리사 운영 등 다양한 지원사업을 하고 있다 고 말했다. 이하수기자 . 이하수 기사 전체보기 영남일보 . . , 무단전재 및 수집, 재배포금지
http://www.kjdaily.com/read.php3?aid=1534761117446317008||함평 신재현 기자 디지털 뉴스 콘텐츠 이용규칙보기 함평군이 지난 6월부터 펼쳐온 출산 육아용품 대여사업이 호평을 받고 있다.이번 사업은 12개월 이하의 유아를 양육하는 가정을 대상으로 젖병소독기, 바운서, 범보의자, 모빌, 아기체육관, 보행기 등 총 9종의 출산 육아용품을 대여하는 사업으로, 한 가구당 2점씩 젖병소독기는 1년, 나머지 품목은 3개월 간 대여할 수 있다.함평군보건소는 출산축하선물 행복함 의 품목을 대폭 확대하는 한편 영유아를 위한 단계별 놀이 프로그램을 운영하는 등 쾌적한 출산 육아 환경 조성에 박차를 가하고 있다. 함평 신재현 기자
http://www.asiatoday.co.kr/view.php?key=20161004010001110||보건소 1층 민원실에서 오는 10 12일 3일간 김천시 장난감 무료대여 0 김천시가 출산장려 분위기 확산과 육아에 따른 실질적인 도움을 주기 위해 출산육아용품 및 장난감 무료 대여에 나섰다. 제공 김천시 경북 김천시가 육아용품들을 보건소 1층 민원실에서 오는 10 12일 사흘간 무료 대여한다고 4일 밝혔다.특히 산모 유축기는 임산부들에게 대여신청이 많아 사전예약제로 운영한다.대여기간은 2개월 정도이며 대여수량은 1인 1점으로 신분증 지참해야 한다.대여물품으로는 유축기, 보행기, 밸런스바운스, 클레식아기체육관, 베이비쑥쑥걸음마, 유아용비데, 아기사자두드리기, 리모컨강아지, 빙글빙글오션월드 등이다.보건소 관계자는 출산 육아용품은 시민들의 소중한 재산이므로 대여 후 물품 분실 및 파손에 주의하고 깨끗하게 사용 후 반납해 주시기 바란다 고 말했다.
http://www.kbmaeil.com/news/articleView.html?idxno=375010||영주 영주시가 임신과 출산, 육아에 대한 경제적 부담을 경감하기 위해 실시하고 있는 출산육아용품 무료대여와 기저귀 조제분유 지원 등 출산 지원사업이 지역 산모들로부터 큰 인기를 얻고 있다. 사진 영주시보건소는 지난해 6월 15일부터 출산육아용품 대여코너를 운영해 사용하는 기간은 짧은데 가격이 비싸 경제적 부담을 안겼던 육아용품을 무료로 대여해 출산가정의 경제적 부담을 덜고, 출산을 유도할 수 있는 분위기를 조성하고 있다. 대여물품에는 유모차, 휴대용유모차, 보행기, 바운스, 아기식탁의자, 젖병소독기 등 6종이며 대여기간은 2개월로 1개월 1회 연장할 수 있어 현재까지 200명의 회원이 등록하고, 300건의 대여가 이루어지고 있다. 영주시보건소는 대여자들을 대상으로 설문조사를 실시해 선호하는 품목과 수량을 확대해 영주시 전 출산가정에서 이용하도록 할 계획이다. 대여는 1인 1점으로 희망하는 산모는 주민등록증, 기초생활수급자증명서를 지참해 보건소를 방문해 회원으로 등록한 후 육아용품대여를 신청하면 된다. 이와 함께 영주시는 지난해 10월 30일부터 중위소득 40 4인 가구 기준, 월평균소득 약 175만7천원 이하 이하의 만 1세 미만의 영아를 둔 가구를 대상으로 기저귀 조제분유 지원사업을 실시하고 있다. 기저귀 지원을 기본으로 월 6만4천원을 지원하고 있으며 기저귀 지원 대상 중 산모의 질병 또는 사망으로 인해 모유수유가 불가능한 경우 조제분유 지원금 8만6천원을 추가로 지급하고 있다. 영아 출생 후 12개월 미만까지 지원하며, 기저귀 분유 신청일을 기준으로 생후 60일 이내 신청 시 최대 지원한도 12개월분이, 생후 60일 이후부터는 만 12개월까지 남은 기간의 월 단위로 지원된다. 출생아에 대한 지원뿐만 아니라 출산 후 산모의 건강관리를 위한 시책도 추진되고 있다. 시 보건소는 출산 후 산모와 신생아의 건강관리를 위해 출산 40일전부터 출산 후 30일까지 시 보건소를 통해 산모 신생아 건강관리지원을 신청할 경우 가정에 건강관리사를 파견해 산모의 모유수유와 함께 건강관리 지원을 받을 수 있도록 하고 있다. 영주시보건소는 출산육아용품대여와 기저귀 조제분유 지원, 산모 건강관리지원 외에도 출산의 어려움을 겪고 있는 난임부부와 고위험임산부를 대상으로 의료비를 지원중이며 신생아청각선별검사와 미숙아와 선천성이상아에 대한 의료비를 지원하는 등 양육 부담을 덜고 출산율을 높이기 위한 다양한 시책을 추진하고 있다. 김세동기자 .
https://www.asiatoday.co.kr/view.php?key=20240308000907045||연회비 1만 원에 장난감, 교구, 유모차 등 육아용품 무료 대여 0 진교훈 강서구청장. 사진 강서구청 서울 강서구 구청장 진교훈 는 이웃들과 육아 정보를 나누면서 자녀를 함께 돌볼 수 있는 공간인 공동육아나눔터 2호점 와 장난감을 대여할 수 있는 장난감도서관 3호점 을 개소했다고 7일 밝혔다. 그동안 구는 발산동과 화곡1 8동에서 공동육아나눔터와 장난감도서관을 운영해 높은 호응을 얻었다. 2019년 화곡8동에 개소한 공동육아나눔터 1호점 의 이용인원은 총 2만 4천여 명이며 매년 90 이상의 만족도를 보였다. 발산동과 화곡1동에 문을 연 장난감도서관 1호점과 2호점은 지난해까지 총 7,729명이 방문해 2만 4,200건 이상의 장난감을 대여했다. 이에 구는 화곡6동 금호어울림퍼스티어 화곡로54길 43 종합보육센터 2층에 공동육아나눔터 2호점과 장난감도서관 3호점을 추가로 개설했다. 공동육아나눔터 2호점은 4일부터 매주 월 금 오전 9시부터 오후 6시까지 시범 운영에 들어갔다. 이 기간 동안 시설의 문제점이나 개선사항 등에 대해 보완 후 정식 운영한다는 계획이다. 공동육아나눔터 2호점에는 아이들이 다양한 활동을 할 수 있는 개방형 공간인 공동육아실 , 수유모의 편의를 위한 수유실 간이주방 , 각종 시청각 자료 활용이 가능한 프로그램실 이 마련됐다. 이용 대상은 12세 미만의 자녀와 보호자다. 자녀와 보호자는 공동육아실과 어린이도서 및 교육 기자재 등을 무료로 이용할 수 있다. 다만 자녀와 보호자가 함께하는 상시프로그램은 유료로 진행될 예정이다. 공동육아나눔터 2호점의 내부 인테리어는 여성가족부 신한꿈도담터가, 기자재는 우리은행 강서구청지점 이 후원했다. 장난감도서관 3호점은 5일부터 매주 화 토 오전 9시 30분부터 오후 5시 30분까지 시범 운영에 나섰다. 장난감 및 육아용품 361점을 비치하였고 이용 대상은 7세 이하 영유아와 부모 강서구 주민, 강서구 소재 회사 직장인 및 39인 이하 어린이집이다. 독박육아로 우울증도 생기고 힘들었는데, 이곳에 오니 양육 부담도 줄고 아이들끼리 어울리며 노는 모습을 보니 너무 좋네요. 이용자는 강서구육아종합지원센터 누리집 회원가입 후 연회비 1만 원을 납부하면 준회원이 되고 2점의 장난감을 7일간 무료로 빌릴 수 있다. 준회원이 된 후 6회 이상 정상 반납하고 센터에서 진행하는 부모교육을 수료하면 정회원으로 전환돼 3점의 장난감을 10일간 빌릴 수 있다. 어린이집과 유치원 등 기관회원은 연회비 2만 원에 3점의 장난감을 최대 14일까지 이용할 수 있다. 진교훈 구청장은 두 시설이 공동육아와 정보 나눔의 장 역할을 하는 동시에 육아 비용 부담을 조금이나마 덜어줄 수 있을 것으로 기대한다 라며 앞으로도 믿고 맡길 수 있는 보육환경 조성을 위해 최선을 다하겠다 라고 말했다.
http://www.nocutnews.co.kr/news/4743061||순천시가 출산 육아용품 대여소를 개소했다.보건소 내에 운영한 장난감 대여소를 출산 육아용품 대여소로 확대해 2일 개소식을 했다.유모차와 카시트, 편백 좌훈기 등 11종 230점을 구비했다. 특히 유모차 소독기 등 살균시설을 갖춰 위생과 안전을 강화했다.출산 육아용품 대여소는 6살 이하 보육가구로 회원가입과 연회비 1만 원을 납부해야 하며기초수급자 등 형편이 어려운 시민들은 연회비를 면제한다.
http://bit.ly/2XoBUpl||카카오 페이지 네이버 밴드 네이버 블로그 트위터 복사하기 앵커멘트 상주시보건소 아이맘플러스센터가출산과 육아에 필요한 용품을무료로 대여해줍니다.대여 물품은 유축기와 보행기 등 10여 종으로물품에 따라 최대 3개월까지 빌릴 수 있습니다.또, 육아용품 외에임신부 엽산제와 철분제, 영유아 정장제 등도언제든 지원받을 수 있습니다.
http://www.jjan.kr/news/articleView.html?idxno=561052||현대자동차 전주공장 공장장 이석동 노사는 지난 17일 완주 봉동읍 둔산리 이랑아동지역아동센터에서 육아용품 대여점 2호점 개소식을 열고 본격 운영에 들어갔다. 이번에 문을 연 육아용품 대여점 2호점에는 원목침대 등 대형 완구와 장난감 보행기 등 각종 육아용품을 고루 구비하고 대여해 줘 육아비 부담을 크게 덜어줄 것으로 기대되고 있다. 육아용품점 이용은 일반인의 경우 연회비 2만 원, 차상위자 및 기초생활 수급자는 1만원의 비용으로 이용할 수 있다. 현대차 전주공장 노사는 육아용품 대여점 개설을 위해 사회공헌기금 8천만원을 지원했다. 저작권자 전북일보 인터넷신문 무단전재 및 재배포 금지
http://www.hidomin.com/news/articleView.html?idxno=335463||경북도민일보 김영호기자 영덕군보건소는 영유아 가정의 경제적 부담 완화와 출산의 친화적 환경 조성으로 호평을 받아온 출산 육아용품 무료대여 서비스를 확대 운영 중이다. 올해 보건소는 자전거 유모차, 자동흔들침대, 스마트 터치 플레이 등 7종을 추가 구입해 많은 출산가정이 혜택을 받고 있다. 저작권자 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 보기 경북도민일보는 한국언론진흥재단의 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다 출산육아용품의 무료대여 서비스 이용 대상은 영덕군 내 주민등록을 둔 36개월 이하 영유아 가정으로 1가구당 1회 2종에 한해 최대 2개월까지 이용할 수 있다.신청을 희망하는 군민은 영유아가 등재된 주민등록등본을 지참해 영덕아이맘출산육아용품센터를 방문해 대여를 신청하면 된다.
http://www.kbmaeil.com/news/articleView.html?idxno=353836||영주 영주시보건소는 출산을 유도할 수 있도록 실질적인 도움을 주고 출산육아에 대한 경제적 부담을 경감해 궁극적으로 출산장려분위기를 확산하고자 오는 15일부터 출산육아용품 무료 대여사업을 실시한다. 사업대상은 다자녀가정, 다문화가정, 기초생활수급자가정이며, 대여 신청은 구비서류를 지참해 보건소 1층 출산육아용품 대여코너를 방문하여 회원 등록해 신청하면 되며, 대여기간은 2개월로 필요시 1개월 연장할 수 있다. 대여물품으로는 유모차, 보행기, 바운스 흔들침대 , 젖병소독기, 식탁의자 5종을 구비해 1인 1점 대여할 계획이며, 기타 자세한 사항은 영주시보건소 출산장려팀 639 6433, 3727 으로 문의하면 된다. 영주시는 지난해 분만 산부인과 설치 운영, 분만병원 출생아 유아의자 지원사업 노벨리스코리아 전액 후원 에 이어 올해에도 출산육아용품 무료 대여사업 등 저출산 극복에 적극 노력하고 있다. 영주시 관계자는 출산육아용품 무료 대여사업을 통해 출산가정에서 꼭 필요하지만 단기간 사용하는 육아용품을 대여해 활용함으로써 경제적 부담을 덜 수 있게 됐다 며 앞으로도 수요자 눈높이에 맞는 임신출산관련 지원시책을 꾸준히 발굴해 시행할 계획 이라고 밝혔다. 김세동기자 .
http://www.asiatoday.co.kr/view.php?key=20150608010004594||영주시홈피 켑쳐 0 자료 영주시홈피 켑쳐 영주시보건소 소장 강석좌 는 오는 15일부터 다자녀가정, 다문화가정, 기초생활수급자가정에 출산육아용품 무료 대여사업을 실시한다고 8일 밝혔다.이 사업은 출산을 유도할 수 있도록 실질적인 도움을 주고 출산육아에 대한 경제적 부담을 경감하여 궁극적으로 출산장려분위기를 확산하기 위해 실시한다.대여 신청은 구비서류를 지참하여 보건소 1층 출산육아용품 대여코너를 방문해 회원 등록해 신청하면 되며 대여기간은 2개월로 필요시 1개월 연장할 수 있다.대여물품는 유모차, 보행기, 바운스 흔들침대 , 젖병소독기, 식탁의자 5종을 구비하여 1인 1점 대여할 계획이며 기타 사항은 영주시보건소 출산장려팀 054 639 6433,3727 으로 문의하면 된다.시는 지난해 분만 산부인과 설치 운영, 분만병원 출생아 유아의자 지원사업 노벨리스코리아 전액 후원 에 이어 금년에 출산육아용품 무료 대여사업 등 저출산 극복에 적극 노력하고 있다.홍성옥 시 보건사업과장은 출산육아용품 무료 대여사업을 통해 출산가정에서 꼭 필요하지만 단기간 사용하는 육아용품을 대여하여 활용함으로써 경제적 부담을 덜 수 있게 되었으며 앞으로도 수요자 눈높이에 맞는 임신출산관련 지원시책을 꾸준히 발굴하여 시행할 계획 이라고 밝혔다.
http://www.nspna.com/news/?mode=view&newsid=124541||전북 통신 김광석 기자 전북 완주군은 학부모의 과도한 육아용품 구입 부담을 덜어주기 위해 봉동읍 둔산리에 장난감 도서관 육아용품 대여점 을 6월초 개관할 예정이라고 7일 밝혔다. 완주산단 근린공원 내 위치한 옛 우동경노당을 리모델링해 개관하는 장난감 도서관 육아용품 대여점은 영유아들에게 다양한 장난감을 접할 수 있는 환경과 기회를 제공해 영유아의 건강과 복지를 증진할 것으로 기대된다. 특히 육아용품 대여점의 경우 현대자동차 전주공장 사회공헌사업비 4000만원과 군비 2000만원 등 총 6000만원으로 준공하게 되는 것으로 지역과 기업간 협력사례로서도 좋은 선례가 될 전망이다. 03 8236672469 완주군은 장난감 도서관 육아용품대여점 개관에 앞서 관련 조례를 개정하고, 타 자치단체 벤치마킹을 통해 육아용품 구입 목록을 확정할 계획이다. 또한 운영결과에 따라 장난감 도서관 육아용품 대여점을 다른 지역에까지 늘려나갈 방침이다. 이계임 주민생활지원과장은 장난감도서관과 육아용품 대여사업은 영유아 인지능력발달과 부모 경제력 부담 경감을 위해 꼭 필요한 사업 이라며 앞으로 다양한 영유아 및 부모교육 프로그램 운영으로 활성화시켜 완주군이 보육 1번지 로 거듭날 수 있도록 노력하겠다 고 말했다. 통신 김광석 기자, . 저작권자 한국의 경제뉴스통신사 통신 . 무단전재 재배포 금지.
http://www.kyongbuk.co.kr/?mod=news&act=articleView&idxno=950961||카카오톡 으 로 기사보내기 구글 으 로 기사보내기 네이버밴드 으 로 기사보내기 복사 으 로 기사보내기 텔레그램 으 로 기사보내기
http://www.asiatoday.co.kr/view.php?key=20150303010001387||출산육아용품대여실 0 안동시보건소의 출산육아용품대여실 제공 안동시청 안동시보건소 소장 오승희 는 출산가정의 경제적 부담을 줄이고 출산장려 분위기 조성을 확산하기 위해 3월부터 매주 수요일 출산육아용품 무료대여사업을 실시한다고 3일 밝혔다.대상은 관내 주소를 둔 12개월 미만의 세 자녀 이상 가정, 다문화 가정, 장애인 가정, 기초생활수급자 가정 등이며 신분증과 건강보험증 확인으로 회원가입 후 대여할 수 있다.이용 가능한 육아용품으로는 임산부에게 꼭 필요한 자동 유축기, 생후 4주부터 사용할 수 있는 바운서, 아기 점보의자, 아기 우유병을 소독할 수 있는 소독기 120여점을 보유하고 있으며 대여 기간은 유축기는 1개월이며 바운서와 점보의자, 소독기는 3개월이다.특히 보건소에 따르면 출산육아용품 대여사업으로 출산에 대한 주민만족도를 높이고 임산부를 위한 출산준비교실 운영과 시비 44억을 확보해 출산장려금을 지급 및 다자녀를 위한 출생아건강보험 가입으로 경제적부담을 경감시키는 등 다양한 출산장려정책을 시행해 합계출산율 전국 평균 1.19명, 경상북도 평균 1.38명에 비해 시는 1.55명으로 높게 나타나고 있다.남미조 시 보건소 건강관리과장은 앞으로도 시민들과 함께하는 출산정책으로 0세에서 100세 남녀노소가 함께하는 프로그램을 개발해 출산친화적인 정책을 펼쳐 저출산 극복에 최선을 다하겠다 고 밝혔다.
http://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=210935||김천 국제뉴스 김용구 기자 경북 김천시가 출산장려 분위기 확산과 육아에 따른 실질적인 도움을 주기 위해 출산가정에 다양한 출산육아용품 및 장난감을 무료로 대여, 시민들의 호응을 얻고 있다. 출산육아용품 대여는 보건소 1층 민원실에서 25일부터 27일까지 무료 대여하며, 대여기간은 1 2개월 정도이며, 대여수량은 1인 1점 선착순으로 대여한다. 대여물품으로는 유축기, 보행기, 밸런스바운스, 클레식아기체육관, 베이비쑥쑥걸음마, 유아용비데, 아기사자두드러기, 리모컨강아지, 빙글빙글오션월드 등 다양한 출산육아용품 등이다. 김천보건소 관계자는 육아용품은 시민들의 소중한 재산임으로 대여 후 물품 분실 및 파손에 주의하고 깨끗하게 사용 후 반납해야 할 것 이라고 당부했다.
http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=431808||경북 김천시는 출산장려 분위기 확산과 육아에 따른 실질적인 도움을 주기 위해 출산가정에 대해 다양한 출산육아용품 및 장난감을 무료로 대여해 큰 호응을 얻고 있다. 시 보건소 1층 민원실에서 오는 25일 27일 3일간 출산육아용품을 무료 대여하고 기간은 1 2개월 정도이며 대여수량은 1인 1점으로 신분증 지참해 선착순으로 실시한다고 23일 밝혔다. 대여물품으로는 유축기, 보행기, 밸런스바운스, 클레식아기체육관, 베이비쑥쑥걸음마, 유아용비데, 아기사자두드러기, 리모컨강아지, 빙글빙글오션월드 등 다양한 출산육아용품을 대여하고 있다. 특히 보건소 관계자는 육아용품은 시민들의 소중한 재산임으로 대여 후 물품 분실 및 파손에 주의하고 깨끗하게 사용 후 반납해 주길 당부 드린다고 말했다. 기타 문의사항은 김천시 보건소 건강증진과 054 421 2738 054 421 2736 으로 문의하면 된다. 신아일보 김천 이정철 기자 9988 .
https://www.kizmom.com/news/articleView.html?idxno=57417||횡성군보건소가 출산가정의 경제적 부담 경감과 출산장려 분위기 확산을 위한 출산 육아용품 무료 대여사업 을 시작했다. 이는 사업시행을 위해 보건복지부 협의 완료와 출산장려등 지원에 관한 조례 일부개정을 선행한 것으로 대여품목은 유축기, 보행기,바운서, 유모차, 범보의자, 젖병소독기, 아기침대, 바구니카시트 8종이다. 대상자는 횡성군에 주민등록을 둔 6세미만 영유아로 부 또는 모의 주민등록을 군에 두어야 한다. 한 가구당 2점까지 대여 가능하며, 대여기간은 3개월로 연장 가능해 최대 1년까지 가능하다. 대여를 원하는 보호자는 보건소 모자보건실을 방문해 무료로 대여 받을 수 있다. 민선향 보건소장은 대여사업을 통해서 출산가정에 도움이 되길 바라며, 다음 대상자를 위해 물품을 깨끗하게 사용해 주시기를 바란다 고 말했다. 김경림 키즈맘 기자 .
http://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=1191326||횡성 국제뉴스 최옥현 기자 횡성군보건소는 28일부터 출산가정의 경제적 부담 경감과 출산장려 분위기 확산을 위한 출산 육아용품 무료 대여사업 을 시작한다. 사업시행을 위하여 보건복지부 협의 완료와 출산장려등 지원에 관한 조례 일부개정을 선행했다. 대여품목은 유축기, 보행기,바운서, 유모차, 범보의자, 젖병소독기, 아기침대, 바구니카시트 8종이다. 대상자는 횡성군에 주민등록을 둔 6세미만 영유아로 부 또는 모의 주민등록을 군에 두어야 한다. 한 가구당 2점까지 대여 가능하며, 대여기간은 3개월로 연장 가능하여 최대 1년까지 가능하다. 대여를 원하는 보호자는 보건소 모자보건실을 방문하여 무료 대여받을 수 있다. 민선향 보건소장은 대여사업을 통해서 출산가정에 도움이 되길 바라며, 다음 대상자를 위하여 물품을 깨끗하게 사용하여 주시기를 바란다. 고 말했다.
http://www.joongdo.co.kr/main/view.php?key=20191028010011496||사진제공 횡성군 강원 횡성군보건소는 10월 28일부터 출산가정의 경제적 부담 경감과 출산장려 분위기 확산을 위한 출산 육아용품 무료 대여사업 을 시작한다. 사업시행을 위하여 보건복지부 협의 완료와 출산 장려 지원에 관한 조례 일부 개정을 선행하였다. 대여품목은 유축기, 보행기,바운서, 유모차, 범보의자, 젖병소독기,아기침대, 바구니카시트 8종이다.대상자는 횡성군에 주민등록을 둔 6세 미만 영유아로 부 또는 모의 주민등록을 군에 두어야 한다. 한 가구당 2점까지 대여 가능하며,대여기간은 3개월로 연장 가능하여 최대 1년까지 가능하다. 대여를 원하는 보호자는 보건소 모자보건실을 방문하여 무료 대여받을 수 있다.민선향 보건소장은 대여사업을 통해서 출산가정에 도움이 되길 바라며, 다음 대상자를 위하여 물품을 깨끗하게 사용하여 주시기를 바란다. 횡성 한상안 기자 고 말했다. 중도일보 . . . , 무단전재 및 수집, 재배포 금지
http://www.newstown.co.kr/news/articleView.html?idxno=431534||횡성군보건소는 28일부터 출산가정의 경제적 부담 경감과 출산장려 분위기 확산을 위한 출산 육아용품 무료 대여사업 을 시작한다. 사업시행을 위하여 보건복지부 협의 완료와 출산장려등 지원에 관한 조례 일부개정을 선행하였다. 대여품목은 유축기, 보행기,바운서, 유모차, 범보의자, 젖병소독기, 아기침대, 바구니카시트 8종이다. 대상자는 횡성군에 주민등록을 둔 6세미만 영유아로 부 또는 모의 주민등록을 군에 두어야 한다. 한 가구당 2점까지 대여 가능하며, 대여기간은 3개월로 연장 가능하여 최대 1년까지 가능하다. 대여를 원하는 보호자는 보건소 모자보건실을 방문하여 무료 대여받을 수 있다. 민선향 보건소장은 대여사업을 통해서 출산가정에 도움이 되길 바라며, 다음 대상자를 위하여 물품을 깨끗하게 사용하여 주시기를 바란다 고 말했다.
http://www.kado.net/?mod=news&act=articleView&idxno=994180||기사의 본문 내용은 이 글자크기로 변경됩니다. 닫기 자동 추출 기술로 요약된 내용입니다. 요약 기술의 특성상 본문의 주요 내용이 제외될 수 있어, 전체 맥락을 이해하기 위해서는 기사 본문 전체보기를 권장합니다. 횡성군보건소는 28일부터 출산 육아용품 무료 대여사업 을 시행한다.대여품목은 유축기,보행기,바운서,유모차,범보의자,젖병소독기,아기침대,바구니 카시트 등 8종이다.한 가구당 2점까지 대여 가능하고 기간은 최대 연장 1년까지 무료 대여한다.대여를 원하는 보호자는 보건소 모자보건실을 방문하면 된다. 박창현 .
http://www.pressian.com/news/article.html?no=262830&utm_source=naver&utm_medium=search||횡성군보건소가 28일부터 출산가정의 경제적 부담 경감과 출산장려 분위기 확산을 위한 출산 육아용품 무료 대여사업 을 시작한다. 사업시행을 위해 보건복지부 협의 완료와 출산장려등 지원에 관한 조례 일부개정을 했다. 횡성군보건소가 28일부터 출산가정의 경제적 부담 경감과 출산장려 분위기 확산을 위한 출산 육아용품 무료 대여사업 을 시작한다. 횡성군 대여품목은 유축기, 보행기,바운서, 유모차, 범보의자, 젖병소독기, 아기침대, 바구니카시트 8종이다.대상자는 횡성군에 주민등록을 둔 6세미만 영유아로 부 또는 모의 주민등록을 군에 두어야 한다.한 가구당 2점까지 대여 가능하며, 대여기간은 3개월로 연장 가능하여 최대 1년까지 가능하다.대여를 원하는 보호자는 보건소 모자보건실을 방문해 무료 대여받을 수 있다.민선향 횡성군보건소장은 27일 대여사업을 통해서 출산가정에 도움이 되길 바라며, 다음 대상자를 위하여 물품을 깨끗하게 사용하여 주시기를 바란다 고 말했다.
https://www.newsis.com/view/NISX20250924_0003342079||4 오기 직전까지 드론 공격 남편은 아직 일해야 해서 남아 걱정
http://www.idaegu.co.kr/news.php?code=tk0403&mode=view&num=146457||이 기사를 공유합니다 고령군이 출산 육아용품 무료대여소 를 3일부터 운영하고 있다. 고령군은 지역 육아가정에 출산 육아용품을 무료로 대여해주는 출산 육아용품 무료대여소 를 지난 3일부터 운영하고 있다. 무료대여는 출산가정의 경제적 부담을 줄이고 출산장려 분위기를 확산하기 위해 추진되며, 군 보건소는 유모차 등 8품목 67개 용품과 도서 280권을 무료로 대여한다. 대여를 희망하는 주민은 신분증을 갖고 회원가입 후 대여할 수 있으며 저소득층과 세자녀 이상 가구에 우선적으로 대여한다. 군은 지난해 다산지소에 무료대여소 운영을 시작한 데 이어 현재 8개 읍 면 주민은 누구나 이용이 가능해졌다. 정준홍 보건소장은 보건소신축과 함께 새로운보금자리에서 시작하는 출산육아용품 대여소운영으로 군민의 경제적 부담경감 뿐만 아니라 정보소통과 교류의 공간으로 조성해나가고 아이낳고 키우기 좋은 고령군을 만들어 나가겠다 고 밝혔다. 고령 추홍식기자 . . 좋아요 0 도움돼요 0 아쉬워요 0 후속기사 원해요 0 저작권자 대구신문 무단전재 및 재배포 금지
http://www.hidomin.com/news/articleView.html?idxno=248122||경북도민일보 채광주기자 봉화군보건소 소장 우양구 는 지역 육아가정에 육아용품을 무료로 대여해주는 출산 육아용품 무료대여소 를 25일부터 운영한다. 무료대여소는 출산가정의 경제적 부담을 줄이고 출산장려 분위기 확산을 위해 마련됐다. 군 보건소는 현재 보행기 등 15개 품목 83개 출산 육아용품을 준비하고 회원제로 운영할 계획이다. 저작권자 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 보기 경북도민일보는 한국언론진흥재단의 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다 회원 1인당 2개 품목까지 대여되고 아동의 발단단계에 따라 용품별 대여기간은 조금씩 다르다. 대여를 희망하는 주민은 신분증과 건강보험증을 가지고 보건소 4층 대여실을 방문하면 무료로 대여 받을 수 있다.우 소장은 출산 육아용품은 사용기간이 짧아 비싼 돈을 주고 구입하기에 부담되는 품목 들이 많은데 이를 선별 대여해줌으로써 육아 가정에 많은 도움이 될 것으로 기대한다 며 앞으로 이용자들의 선호용품을 조사해 품목과 수량을 늘려 나갈 계획이다 고 말했다.기타 무료대여에 관한 사항은 봉화군보건소 출산지원담당 054 679 6743 로 문의하면 된다.
http://www.hidomin.com/news/articleView.html?idxno=268395||경북도민일보 이희원기자 영주시보건소 소장 강석좌 는 오는 15일부터 출산육아용품 무료 대여사업을 실시한다. 이번 출산육아용품 무료대여는 출산을 유도할 수 있도록 실질적인 도움을 주고 출산육아에 대한 경제적 부담을 경감해 궁극적으로 출산장려분위기를 확산하고자 추진됐다. 저작권자 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙 보기 경북도민일보는 한국언론진흥재단의 디지털 뉴스콘텐츠 이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다 사업대상은 다자녀가정, 다문화가정, 기초생활수급자가정이며, 대여 신청은 구비서류를 지참해 보건소 1층 출산육아용품 대여코너를 방문해 회원 등록해 신청하면 되며, 대여기간은 2개월로 필요시 1개월 연장할 수 있다.대여물품으로는 유모차, 보행기, 바운스 흔들침대 , 젖병소독기, 식탁의자 5종을 구비해 1인 1점 대여할 계획이며, 기타 사항은 영주시보건소 출산장려팀 054 639 6433,3727으로 문의하면 된다.
